声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 拓跋清雅 整理
===================
《偏偏遇见你》
作者：小布爱吃蛋挞



文案：
一个浪荡够的男人装老实人相亲碰到另一个玩够了打算找个老实人安稳过日子的女人的故事。
不信抬头看，苍天饶过谁？【微笑。
男女主从前都很浪，婚后合拍，处控请避雷。

顾临:以为娶了个公主，没想到娶回家的是老佛爷，每天提心吊胆就怕她养面首……
王苗:你一个泰迪硬装成小狼狗我说什么了？

遵纪守法，有撩有甜没有肉，这是开往幼儿园的校车，请看清目的地再刷卡上车，谢谢合作。


内容标签： 欢喜冤家 都市情缘 业界精英 
主角：顾临，王苗 ┃ 配角： ┃ 其它：
===================



 第1章 （A）

    偏偏遇见你

    文/小布爱吃蛋挞

    好人那么多，偏偏遇见你，现世报啊。

    第一章（A）

    顾临的前女友结婚了，新郎当然不是他。

    他觉得自己心挺大，前女友沈凌心的心更大，结个婚还给他发了请帖，这是撺掇着他抢婚还是怎么着？

    顾临有个好兄弟，叫范思哲，范思哲的女朋友古今是自己前女友的表妹，沈凌心结婚让古今当伴娘，伴娘古今拉了范思哲去婚礼帮忙，于是所谓的好兄弟范思哲尽职尽责的给他打了三次电话，一次一个样。

    “你去参加婚礼不许喝酒不许闹事啊！”

    “算了你还是别去了！”

    “我想了想，人家都邀请你了，那肯定是想见着你的，估计看你不痛快了她才能更痛快，既然是人家大婚的日子，你就让她痛快痛快吧。”

    顾临沉默了半晌，最后哀求了一句，“哥们，念着咱们一起长大的情分，你做个人行不行？别往我心口上插刀子了。”

    范思哲不为所动，冷漠的回答：“明天我接你一起去，我得跟在你身边看好了你。”

    顾临叹气，“你们家古今安排给你的任务是吧？”

    “对呀我们家的！”范思哲骄傲的答。

    “你断句断重点行么？我要说的明明是……算了，你来接我吧。”

    顾临挂了电话心里挺不是滋味，明天他本来要上24，和同事换了班就为空出一天来参加沈凌心的婚礼。

    家里的大狗似乎能感觉到顾临情绪的低落，慢悠悠的走到他面前转着圈的咬自己尾巴，结果转的太快晕头转向的一头撞在沙发腿上四脚朝天的躺倒，歪着舌头朝沙发狂吠，控诉它为什么撞自己。

    顾临被逗笑，从它零食箱子里拿了包鸡肉条，撕开包装一根根的喂它，轻轻胡噜着狗头跟它谈心，“顾二啊，你爸又单身了。”

    “汪！”大狗听不懂顾临说什么，看看那包鸡肉条已经吃完了，扭头就自己玩去了。

    绝情的背影跟沈凌心似的。

    范思哲一大早就来接他了，顾临换了身帅气西装，对着镜子喷发胶抓发型，想着挺用心的一段感情，今天算是真正划上句号了。

    坐上范思哲的车，一路开向酒店，顾临都没什么聊天的意向。

    范思哲大概觉得车里太安静了，抬手扭开广播的音乐频道，哀伤的歌声缓缓在车内流淌：

    “原谅捧花的我盛装出席却只为献礼/

    目送洁白纱裙路过我对他说我愿意……”

    “……”顾临瞥了范思哲一眼。

    范思哲轻咳了声，关了收音机转成自己的车载音乐，他那里头都是些老歌。

    “我曾经问个不休/你何时跟我走/而你却总是笑我/一无所有”

    顾临托着腮看范思哲，“是，你交女朋友了，你女朋友还正好是我前女友的表妹，那你也不至于往死里怼你兄弟吧？”

    “真不是我想刺激你啊。”范思哲忍不住还是笑了，“不过这歌真挺应景的。”

    顾临扭头看窗外，不想搭理他了。

    范思哲把车停到酒店以后和女朋友发了条信息汇报，之后就全程跟在顾临身边，喝水聊天上厕所，寸步不离。

    顾临苦笑，“大哥，你去找你女朋友玩吧，真不用这么担心我啊，当年你前女友结婚了，几年的感情你也不过跟我在家喝了一晚上酒，这就几个月的感情我还能搞出个什么花……卧槽。”

    “花卧槽是什么？”范思哲看顾临眼神穿过自己的肩膀望向后面，下意识的跟着回头，被顾临双手按在脸上把脑袋给掰着转回来。

    “哲子，你先别回头，回头破坏画面，这历史性的一刻我得给你照下来！”

    “什么玩意儿？”范思哲拍开他的手，在他掏手机的时候又回头看了眼。

    “前任和现任同框嘿！”顾临被他怼了这么多天，终于找着能反击的地方了，“太刺激了，我去和她打声招呼！”

    范思哲一拳捶在他肩膀上，“别找事，坐好了。”

    顾临也就是说说，坐的纹丝不动的，“怎么？装不认识么？哎，哎，她往咱们这边走过来了。”

    范思哲背对着来人，想了想，还是转过身去。他起身，和她握了握手，“方晴。”

    方晴很快松开范思哲的手，转头笑着拍顾临肩膀，“干嘛，我长太漂亮了认不出来我了？”

    顾临也站起来，“真有点儿不敢认了，美女你谁？”

    方晴笑的更欢了，只是目光落在范思哲身上时还有些微尴尬，便只和顾临聊天，“新娘是我们公司的合作伙伴，那次见面说起来她结婚，我就过来凑个热闹。你们是新郎还是新娘那边来的啊？”

    顾临并不想满世界嚷嚷新娘是他前女友，敷衍着说，“跟新娘认识。”

    方晴看他不想多说，也不问了，拿出手机来，“留个联系方式吧，有空出来吃饭。”

    顾临笑呵呵的跟她添加了好友，到范思哲那里，他却没什么反应。

    站在门口的古今正巧往这边看，还笑嘻嘻的挥了挥手。范思哲站起来，“你们聊，我女朋友叫我。”说完就朝门外走去。

    方晴越过范思哲的肩膀看门口的女人，扭头问顾临，“他女朋友是左边那个伴娘么？”

    “是。”顾临也看过去，点点头。

    “挺漂亮的。”方晴赞了句，顺便就坐在范思哲之前坐过的位子上，“别站着了，累的慌，你最近忙什么呢？”

    顾临跟着坐下，和方晴聊起来，“瞎忙。”

    方晴跟顾临和范思哲是发小，而且还是范思哲前女友，好了好些年，一言不合就跟别人结婚了。某种意义上讲，顾临觉得他跟范思哲是同病相怜的。只是看看范思哲跟小女朋友有说有笑的聊天，他又觉得人家比自己过的还是好一些的。

    范思哲回来的时候方晴已经走了，顾临磕着瓜子唏嘘的跟范思哲聊八卦，“方晴离婚小半年了，没有孩子，哦，应该说是因为没有孩子才离的婚。”

    范思哲皱眉，“关你什么事？”

    “不关我事！关你……好像也不关你什么事。”顾临吃瘪，“真没劲啊你，把话聊死了都。我找小古今聊去！”

    “你敢跟她说，我先打断你狗的腿再打断你的狗腿。”范思哲喝了口水，冷漠的威胁着顾临。

    “打我就打我，干嘛还要伤及无辜，顾二招谁了啊。”顾临又抓了把瓜子，“方晴现在在外企干审计，有房有车有户口，就是没对象。”

    “哦。”范思哲听他念叨，“你想说什么？”

    “你……你不是等了她那么多年么？”

    “我不谈恋爱只是不想谈，不是在等她。”范思哲挥手打住他的话，“你别瞎联想，更别把你的联想和方晴或者和谁说。”

    顾临一脸“我完了”的样子。

    范思哲黑脸，“你说什么了？”

    “我说……说你和你女朋友特别恩爱，你女朋友每天都给你做饭吃，你一天八百遍在我面前夸她漂亮可爱懂事，天底下就没有比她更好的女人了。”顾临给自己比划了拇指点赞，“我做的好吧？”

    “有点儿刻意。”范思哲被他逗笑，“然后她聊不下去就走了？”

    “大概吧，管她呢。”顾临这人是极其护短的，当年方晴不仗义，伤了范思哲的心，他打心眼里讨厌方晴，义无反顾站在范思哲一边。

    一阵欢快的音乐声响彻大厅，范思哲看了眼时间应该是婚礼马上要开始了，顾临嫌弃的皱眉，“沈凌心这什么品位啊，音乐整的跟溜冰厅disco似的。”

    范思哲瞪他一眼，“别想整幺蛾子。”

    顾临半眯着眼不耐烦的点头，“知道知道。”

    婚礼在司仪的主持下有条不紊的进行着，新娘子穿着长长的鱼尾裙婚纱，头上戴着blingbling的钻石头冠，看起来漂亮极了。顾临的桌子就在T型台下面，新娘挽着父亲的手臂从台上走过时，他一仰头便能看见新娘微笑的脸，瓜子就有些嗑不下去了。

    他什么事都没干，老老实实的看着一对新人向对方说“我愿意”，看着他们交换戒指、互相亲吻，木然的跟着身边的人一起鼓掌。

    他跟沈凌心谈了几个月的恋爱，笑过哭过吵过闹过，却从来没看见过她像今天这么耀眼。都说女人结婚这天最美，这话不假。

    婚宴结束以后范思哲送他回家，顾临忽然觉得心里空荡荡的，他跟范思哲说：“突然觉得特没劲，我也老大不小了，要不然找个人结婚吧？”

    “……”范思哲不相信他的鬼话，“也没喝多少酒，怎么说醉话呢？”

    顾临却觉得自己心血来潮的念头挺靠谱，“看着人家结婚，我有点儿羡慕。回去我就把信息挂了相亲网站上去，再不玩了，找个老实人安安分分的过日子。”

    范思哲压根不信他的话，“老实人是扒你家祖坟了还是骂你家先人了？你是想换个新鲜口味就祸害老实人呗？”

    顾临被骂的哑口无言，在范思哲那里自己风评太差，他就不跟这个老古董发誓赌咒了，反正范思哲也不会信的。

    回了家，推开热情往他身上扑的顾二，顾临带着些酒意打开电脑找了个挺有名的婚恋网站，填了一堆个人信息，上传了一张他的证件照，这才心情舒畅的去洗澡睡觉。

    婚恋网站靠不靠谱不确定，但是绝对够热情，把他列为优质会员不说，每周都给他推荐相亲对象。顾临倒不觉得烦，只是他最近工作忙懒得出去应酬。

    直到两个月后在好友范思哲那里又受了刺激，顾临看了下时间安排，答应了网站红娘可以跟女方见个面。

    红娘很快就把女方资料传了过来，速配报告上硕大的一个“99分天作之合”的印章体，看着跟江湖骗子似的。

    顾临按着鼠标往下滑。

    王苗，27岁，任职于某知名外语辅导机构，法语专业，有车有房有户口，缺对象。

    再看照片，也是张证件照，就看证件照都照的这么好看本人也丑不到哪里去。

    顾临有些怀疑了：条件这么好，真不是婚托？

    作者有话要说：　　读者大老爷们晚上好~我是机智勇敢又美丽的小布~能在新故事看见你们很高兴！

    先说福利，前十章所有的2分评论都有红包~转发我的置顶微博还有1000点晋江币和实体书可以领哟~抽不到的还可以写长评，也可以获得实体书或者1000点晋江币哎嗨哟~

    再说故事，这个故事是个放飞自我的故事，设定的时候我就觉得出版无望，编辑朋友听说是医生和老师的人设觉得我脑子有坑，听说这俩还都是奥斯卡演技出来骗婚直接问我是不是疯了“国家公职人员你都不放过？”其实我只是想写个有趣的荒诞的好笑里面又带点心酸的故事，他们在职位上兢兢业业不代表他们在感情上也会老老实实的，每个人的感情态度都不一样，人无完人，我不认为他们特别坏，不过他俩在一起也算为老实人除害了。

    最后是形式，这文打算用AB面讲，A面是顾临视角，B面是王苗视角，相互穿插补充，我也是第一次尝试这种形式，如果哪里你们看不明白就在评论里说，我好查漏补缺的！

    ========上了年纪就开始啰里啰嗦的分割线============

    祝你们阅读愉快，鞠躬！

 第2章 （B）

    第一章（B）

    王苗最近很头疼，她妈简直像是被下了降头，逢人就问“你家有合适的小伙子没”。

    老太太催婚的时间其实也不短了，准确的说是从她二十五岁那年生日刚过她的恶梦就开始了。

    依着王苗她妈的说法，男人年纪越大阅历就越丰富，人也越成熟；女人不一样，女人年纪越大，就真的只是年纪越大，挑对象的标准就只能放低。

    还有一句话，也是王苗她妈常挂在嘴边的，“咱们钮祜禄的姑娘哪有二十五还没嫁出去的？”

    晚饭的时候王苗她妈又老话重提，王苗还没说什么呢，王苗的小侄女就替她怼上了，“奶奶，大清早亡了！您可醒醒吧！”

    王苗噗嗤笑出来，又迅速的板着脸教训侄女，“雯雯，怎么跟奶奶说话呢！”

    背过脸却是朝着王希雯比了个大拇指。

    吃完饭王希雯回屋做作业，王苗遵照她妈的指示切了个果盘送到侄女手边，一进门就看见王希雯飞快的把什么书塞进书包里。

    “是我，甭怕。”王苗把果盘放在桌子上，敲敲侄女的脑袋，“是不看什么小黄书呢？”

    王希雯嘿嘿的笑，拿起盘里的苹果咬了一口，“奶奶是不是更年期啊，脾气爆的很。”

    “别转移话题，你这马上就高三了，学习上抓抓紧。”王苗严肃起来还挺唬人，不过王希雯打小在奶奶家住着，一点儿都不怕自己小姑。

    她还像模像样的演起来，“实在学不好找不到工作，我还可以去继承皇位嘛！”

    王苗一巴掌拍在她后脑勺上，“别贫了，赶紧写作业！”

    王希雯朝她做了个鬼脸，慢腾腾的拿起笔来做数学题，王苗又看了一会儿才轻轻的关上门退出去。

    客厅里老太太正戴着老花镜拿着平板电脑看相亲网站，见着王苗又要唠叨，吓得王苗说了声“要备课”就跑回屋里闷着去了。

    王苗她妈姓钮，祖上是满族大姓钮祜禄氏，王苗她爸也是满族，建国以前姓爱新觉罗。自打王苗学了点儿历史开始懂事了，她就总担心她爸妈会不会哪天忽然让她去复个国。

    好在王爸一直低调做人，钮妈也是这两年催她结婚才会忽然蹦出来一句“钮祜禄氏的姑娘如何如何”。

    王苗坐在床边往脚上涂指甲油，耳朵和肩膀之间夹着手机听电话。电话那边是好友陶陶，问她晚上出不出去玩。

    “太后在家呢，去不了。”王苗抖了抖涂好指甲油的脚，换另一只脚，“明天吧，我下午去你家。”

    “明儿也成，明天不是大斌生日嘛，我多叫几个人咱们一起聚聚啊。”

    王苗没什么兴致的“嗯”了声，转头拿出个18寸的小拉杆箱，往里装化妆品和衣服。

    不知道是不是跟她妈成天念叨有关系，她现在还真觉得自己上年纪了，前几次跟朋友去夜店玩也没什么兴致，看着那些漂亮水嫩的小姑娘被男人们围着献殷勤就觉得无聊。

    掐指一算，她好像有快一年没谈恋爱了，上个对象还是她法语班的一个学员，青年才俊，追了她快俩月她才同意，好了没多久就有一姑娘找上门来，自称是才俊的正牌女友。两人深入交流了一番，一查发现才俊还聊骚着别的小姑娘，于是联手把才俊打了一顿。

    找她的那姑娘就是陶陶。

    第二天下午王苗拖着箱子跟太后告别，说是要去外地有个招生讲座。她经常出差，她妈也没怀疑，嘱咐她路上注意安全，顺带告诉她了个好消息，“红娘给你配对的那个相亲对象这周末有空，想跟你见个面。资料我都看过了，是个医生，长得也很周正的。”

    王苗皱眉，使用拖字诀，“我赶飞机，先走了，回头再说。”

    打车直奔陶陶家，陶陶正在打扫卫生，一见到她就挤眉弄眼的拉着她进屋吐槽自家的那个网红室友，“她简直邋遢的要死，你是没见到她那个公主床，恶心死了，什么饭盒、脏衣服、烟头，她什么都往床上扔！”

    王苗食指放在唇上提醒她小点儿声，“我帮你收拾一下吧。”

    “不用，客厅我打扫好了，她简直是个掉毛狗，客厅、浴室全是她的头发！”陶陶说起室友就烦的不行，“房东也烦她，还说让我帮着找个新房客，哎要不你搬过来和我住啊！”

    王苗何尝不想出去单住，在家里是一点儿自由都没有，“太后不准。”

    钮妈的控制欲特别强，从小就拘着王苗，除了王苗在国外留学的那两年她管不着，剩下的时间恨不得拿绳把她拴在身边。

    陶陶又絮叨着说了不少网红室友的坏话，这才跟王苗一起化妆换衣服打算出门。

    因为要假装去机场，王苗没开车，两人站在路边打车的时候有开私家车的男人停在路边落下车窗问要不要捎她们一程，王苗低头晲了那男人一眼，长得还行，就是从车里传出来的音乐暴露了这人的品位，土嗨土嗨的。

    王苗没搭理那人，拉着陶陶上了辆出租，颇为认真的跟陶陶说，“我觉得现在这样挺没劲的，我打算听我妈的去相亲看看。”

    “得了吧，相亲能有什么靠谱的人啊，你想想那得穷成啥样丑成啥样的男的才会找不到对象要去相亲啊？”

    “也可能是人家要求高呢？”

    “那你就能把自己当明码标价的大白菜似的让人家去挑啊，我看过我们小区那些老头老太搞得相亲会，都跟逛菜市场似的，嫌弃这个嫌弃那个的。”

    陶陶这么一说，王苗觉得也有些道理，暂时歇了相亲的心。过了会儿觉得睫毛没粘好，拿出手机开了前置摄像头整理睫毛，赫然看见了自己眼角浅浅的纹路，拿近了手机仔细看了会儿，大概是这几天没休息好，化了妆也能看出来没什么精神。

    王苗烦躁的退出程序，切到美颜相机上。嗯，这才是她真实的样子。

    大斌过生日，他们几个朋友在酒吧定了个包间，说是包间根本就没门，拿帘子遮着的半封闭大卡座而已。陶陶去舞池里跳舞了，那些朋友大声的聊着天喝着酒，王苗拿了瓶调味酒坐在角落里玩手机，看到自己以前的同学不是秀恩爱就是秀娃，再要不就是晒晒猫主子狗主子的趣事。

    反正都有伴。

    王苗看向那些摇头摆尾、纵情大笑的朋友，他们算她的伴么？

    玩闹了好一阵子，大斌作为寿星开始许愿吹蜡烛切蛋糕，大家纷纷送礼物，王苗送了个男士钱包，到陶陶那里好像是送了张健身房年卡。大斌不干了，非说是陶陶办了卡不乐意去就把卡送出去。

    王苗笑着喝了口酒，大斌还真说对了。

    陶陶求饶着问大斌想要什么礼物，回头补给他。大斌张嘴就说要陶陶亲一口，说着还侧过脸去准备好了的样子。众人都在起哄叫好，陶陶几乎没有犹豫就凑上去亲了一口，其他人都笑，王苗也跟着笑。

    笑完了又觉得他们真无聊。

    中途去洗手间补妆，在走廊过道里看见一个背影挺像陶陶，王苗想绕道走开，不小心瞥见了和陶陶抱着亲吻的那个人是大斌，装作看不见的从他们身后穿过去了。

    她对着镜子涂口红，想着陶陶跟大斌是早有火花还是今晚忽然来电，想着想着感觉怎么样都跟自己没关系，心里又有些唏嘘。

    她是不是也应该找个男朋友了，太久没谈恋爱，看见人家亲个嘴居然都觉得羡慕了。

    一夜宿醉，隔天睡到了中午才起，陶陶昨晚还算仗义，没丢下王苗，清早跟她一起回了家。

    王苗把地上那条吊带裙捡起来扔进拉杆箱里，换上衬衣和西装裙，去洗手间洗漱。

    刚出卧室就遇上了陶陶的网红室友，再浓的妆也掩不住她那疲惫的要命的眼神。王苗抬手跟她打了个招呼，洗漱的时候看见镜子里的自己吓了一跳。早上回来的时候太累，没卸妆就睡了，结果假睫毛只剩一只，另一边的不知道去哪里了，眼线也花成了烟熏妆，鼻头上还冒了个硕大的痘痘。

    王苗心里只剩一个念头：真是上年纪了。

    下午又补了个觉，回家的时候已经是晚上了。一开门就看见钮妈坐在沙发上打盹，电视里还在播着狗血电视剧，恶婆婆虐待儿媳什么的。

    听到门响钮妈惊了一下坐直身子，“回来了啊，吃饭没，给你留了饭，没吃就热热。”

    王苗心里一酸，觉得她妈开始显老态了，看个电视都能看睡着。她应了一声“还没”，把箱子放回屋里换了件衣服出来吃饭。

    钮妈坐在她身边，拿着个平板电脑给她看那个什么网站的推荐对象。王苗有一搭没一搭的听她妈说着，一转头看见了屏幕上男人的照片，觉得有些眼熟。

    又看了看资料，想起来这人不就是上次那个什么百人相亲大会上跟“优质女神”牵手成功的那个医生么。当时她就觉得那个医生条件那么好为什么要来这种活动，现在看来果然是跟网站一伙的。

    钮妈看王苗一直盯着那个医生的照片，以为她相中了，不由的有些高兴，“约的周六下午，你好好打扮一下，不用急着回来，一起看看电影吃吃晚饭，多了解一下。”

    “好。”王苗在她妈面前惯常的顺从。

    她倒要去问问这个顾医生，知不知道多少待嫁女还有待嫁女的妈都把希望寄托在这种相亲网站上想找个“优质对象”，他们这些婚托为了赚钱假装跟会员相亲，良心不会痛么？

    作者有话要说：　　谢谢大家的支持，如果喜欢记得评论领红包哟~如果不喜欢就假装喜欢评论领完红包再撤哟~

    明天见~

 第3章 （A）

    第二章（A）

    顾临见王苗的第一眼就感觉不错。

    说一见钟情太夸张，但小火花还是有的。

    范思哲曾经说他多情也薄情，轻易的喜欢上一个人，转头又能轻易的喜欢上别人。他觉得自己只是比较善于发现女性的优点，反正在他眼里所有女性都挺可爱的。

    范思哲前几天还给他打电话秀恩爱，秀完恩爱还要骂他两句：“你这种人，多一个苟延残喘，少一个为民除害。”

    顾临端坐在沙发椅上，端起杯子喝了口绿茶，瞧着对面的女人像不像是能为民除害的。

    他还没开个话题，王苗已经一脸正气的质问他了，“你真的是医生？副主任医师？有这么年轻的副高么？”

    顾临瞧着她那满脸的不相信，笑了下，“今年刚评的，见识少资历浅，还要跟前辈们多学习。”

    王苗“哦”了一声，挺应付的样子，显然还是不信。

    顾临双手交叉放在腿上，“王老师有话直说，咱们头回见面，互相多了解了解。”

    王苗似乎对那声“王老师”有些不适应，“您就叫我小王吧。”

    顾临差点笑出来，好险憋了回去，听王苗纠正了一下，“叫我小王。”

    “行，小王。”顾临点点头，“你还有什么想问的么？”

    王苗从果盘里挑了个小金桔，拿小叉子挑破个口子，指甲修剪齐整的手指灵巧的把金桔的皮给剥了扔进茶水里，“顾医生，您跟相亲网站是怎么分成的？看您一份资料要十元，约您出来却不用花钱，是不是还憋着后招要钱呢？”

    “不知道。”顾临的视线从她手指移开，“我注册账号的时候充了个VIP，看资料不用花钱。”

    两人就相亲网站的盈利模式进行了一番讨论，最后得出来谁都没赚着钱的结论。

    “您的资料挂在首页最显眼的位置让网站当活招牌，真不给您提成？那您一个月得相看多少姑娘啊？”王苗好像还是有些怀疑。

    顾临真不知道自己当了“头牌”的事，“我哪有那么多时间啊，你是我第一个相亲对象。”

    王苗抿了下嘴，“上次百人相亲大会我也参加了。”

    她这么一说，顾临立马反应过来那个相亲大会的事情。那是他刚注册会员的第一周，网站组织了一次相亲大会，采用的是十分钟一换桌的形式，都没深入交流，基本就是看看脸。

    “我们有聊过么？”顾临觉得如果见过的话自己应该有印象，但也拿不准是不是自己记性不好。

    “没，咱们没同桌。不过那天选出来的气质女神最后一个追求者的花都没要，单挑了你上台。”王苗解释了句。

    “哦。”顾临恍然大悟，“嗨，那是我高中同学，她一个都没看上，就拉我当挡箭牌。”

    王苗说的是方晴，顾临那天碰见方晴也挺诧异的，方晴就悄声跟他说自己是网站老板的朋友，来撑场子的。所以那天方晴穿了件礼服，妆也化得比较浓，确实很惹眼。

    顾临想说方晴是个托，有黑幕才当选了最受欢迎女嘉宾，不然在他看来方晴肯定比不过王苗。又想想，觉得这话说出来不合适，他油腔滑调惯了，但是从王苗这一板一眼跟他算网站收入来看应该是个不喜欢被开玩笑的，还是算了吧。

    关键是他不记得在相亲大会上王苗什么样了。

    两人一时都没说话，王苗把那颗小金桔的果肉嚼了几口咽下去，拿纸巾擦了擦手，歪了下头，“所以你不是托？”

    顾临觉得这姑娘怪可爱的，就算他真是托也不可能告诉她啊。

    但他还是很郑重的点了点头，“你是每次出来见面都要对你的相亲对象反复确认这件事么？”

    “那倒没有，我第一次相亲。”王苗坦然的夸了句，“而且你条件太好了，没有女朋友很奇怪。”

    顾临的注意力集中在她前半句上，几不可见的笑了下，“我听人说相亲这种事，都是越相越不中意的，往往第一个相亲对象才是最靠谱的那个。”

    王苗把耳边的头发往后挽了挽，“那我们以后可以常联系。”

    顾临听这话的意思像是人家没看上他，“你今天有事么？我还定了餐厅想请你吃个晚饭来着。”

    “吃呀，我没事。”王苗像是不太好意思的笑了笑，“我只是说我们以后可以继续联系。”

    顾临喜欢她这种爽快又带着几分腼腆的性子，猜她应该是那种站上讲台落落大方，生活里面文静优雅的女人。

    “你平时工作忙么？也有寒暑假么？”顾临只记得她是法语老师，不知道具体的情况。

    “我们没有寒暑假的，我工作是一周四天，有时候需要去外地招生，假期可能还有集训班。”

    “也对，学生放寒暑假才有时间上这些辅导班。”

    “我教的是成人班，学生都是已经工作了的。”

    顾临闻言忙“哦”了一声，“教大人好，小孩子太调皮了，不好管教。”

    王苗很认同的点头，“也怕教不好小朋友，耽误了他们。”

    “你太谦虚了，一看你就是又耐心又细心的那种老师。”

    “我以前教过一期初中班，小朋友都挺可爱的。”

    顾临看她似乎还挺喜欢小孩，如果连小孩都能忍的话，一定会很喜欢猫猫狗狗的吧？他说起自家的顾二来，“我养了只大狗，是个串儿，样子比较像哈士奇，挺逗的。”

    他说完就看见王苗似乎脸色僵了一下，以为她不喜欢狗，却见她神情垮掉，“我小时候被大狗咬过，我害怕狗。”

    “没事，我家狗可乖了，你手塞它嘴里它都不会咬人的。”顾临见过不少人撒娇，但是像王苗这样拿一本正经的语气和躲闪的眼神来表示害怕的女人他却很少见。

    他忽然顿悟自己以前的恋爱为什么谈不长久了。

    原来他真正喜欢的是这种良家妇女型啊！

    两人又聊了一会儿各自的职业和生活日常，从茶座转移到西餐厅，虽然不是相见恨晚的说个不停，但也一直有话说没冷场。

    吃晚饭时天还亮着，吃完了却见云黑压压的，像是要下雨。

    两人之前一直在商场里也没出来，这会儿看天气不好便不再多待。

    顾临问王苗怎么来的，王苗说是开车，又问顾临怎么来的。

    “我家离这儿不远，打车来的。”他怕周末不好找停车位。

    王苗便问他，“那我送你回去吧？这会儿估计不好打车。”

    她这么直爽，顾临也不好拒绝，道了声谢跟着她一起去了地下停车场。

    停车场里静悄悄的没什么人，偶尔有车子开出去路过减速带发出声响。王苗在前头带路，顾临跟在后面，他腿长，慢慢走也能跟上她。

    吃饭的时候王苗把长头发在脑后盘了个髻，顾临走在后面便可以看见她白皙的后颈，还有小巧的耳朵。

    他抬手比划了一下，发现她大概到自己下巴的位置。又低头看了眼她穿的鞋子，手往下降了几厘米。

    可能是他动作有些大，王苗察觉到了一般回头看他，疑惑的问：“怎么了？”

    顾临放在胸前的胳膊抡了个大圈落下去，装作伸懒腰的样子，“最近手术太多，刚才觉得肩膀不太舒服。”

    王苗捂着嘴笑，笑了一会儿才说，“我妈之前也是肩膀不舒服，去跳了两个月广场舞说是腰不酸腿不疼，一气能爬六层楼呢，你也去试试。”

    顾临看着她笑着弯弯的眼睛，还有捂着嘴狡黠的神态，心里动了动。

    他没说话，王苗也就不笑了，又瞧了他一眼，开了车锁自己先坐上主驾。

    顾临自觉的坐到副驾上，系好安全带后往手机里输了自己家地址给王苗导航。

    不知道是不是因为车技不太好，王苗开车的时候神情很专注，一句话都没跟顾临聊。顾临怕她分心了不会开车，也就没打扰她。

    直到车子开到顾临楼下，顾临犹豫着要不要请她上去喝口水，又觉得这样显得太轻浮，于是没头没脑的问了句，“你要看看顾二么？”

    王苗愣了一下，“顾二？”

    “哦，我家狗。”顾临忙解释，“我家狗叫顾二，要看看么？”

    王苗摇头，“这么晚了，万一它咬我我都没地方去打狂犬疫苗。”

    顾临觉得她说话有趣，也赞同她这种晚上不要随便去男人家里的行为，解开安全带跟她告别，“那就不留你了，天气不好，你路上注意安全，到家跟我说一声。”

    “好，再见！”王苗朝窗外挥挥手，升上车窗掉头离开。

    顾临等车子开出去挺远才上了楼，一进门又是被顾二热情的一顿扑，然后就是委屈的朝着他吼叫。

    这狗东西特别精明，能分得出顾临是上班还是出去玩，只要闻到顾临身上有酒气就会狂吠着控诉他不好好陪自己。不过今天它没闻到什么酒气，却闻到了顾临身上有别人的气味。

    它仔细的分辨了一下，发现这个气味也不是它熟悉的范思哲的，于是不依不饶的又叫了一通，直到顾临洗完澡换了衣服再没别人的味了才安静下来。

    那边顾临接到王苗的电话说已经到家了，说了几句早点儿休息便要挂电话，没想到顾二又瞎汪汪。

    王苗好奇的问，“你家狗很活泼么？”

    顾临也不知道顾二犯什么毛病了，赤着脚轻轻踢了它一下，见它还是叫，便跟王苗开玩笑，“大概是想跟你说话。”

    他说着，蹲下去把手机放在顾二面前，逗它，“来，跟你王阿姨打个招呼。”

    顾二这回不叫了，在顾临没有反应过来之前张嘴咬住手机转身就跑，一气跑到厕所马桶前，前爪一抬压住马桶圈，松嘴。

    手机“噗通”一声掉进了马桶里。

    作者有话要说：　　看到有小伙伴说习惯安静看文不留评。

    不要介样嘛~你们的评论越多文文的积分越多月榜才能爬的越靠上_(:зゝ∠)_

    来，今日份的小红包，您收好~

 第4章 （B）

    第二章（B）

    王苗没想到，自己活了二十七年了还是一只没出息的颜控狗。

    前一秒还大义凛然的想着要去拆穿这些婚托的骗人伎俩，后一秒就被婚托好看的皮相给迷惑住了——她甚至跟那个婚托聊了半天网站的盈利机制，想打探一下他们这个行业月入多少，如果收入一般的话就劝他换个工作。

    她总是这么容易被男色迷惑，以前谈恋爱也是因为对方长得好就草率的在一起，有时候明知道对方有各种毛病，多看两眼男朋友的脸就忍下来了。哦，上一个追她的那个才俊长得倒是挺普通的，不然她也不会让他追了那么久才在刚结束一段恋情的情况下勉强同意。谁知道长得不好看就罢了，居然还脚踏几只船！

    这说明什么？说明男人没一个好东西。

    既然都不是好东西，那她干嘛不找个好看点儿的，起码表子和里子总得有一样是好的吧。

    表子好像怪怪的，是面子和里子？

    管他呢，这不是重点。

    王苗在开车把顾临送回家的路上进行了深入思索，演戏也不演全套，既然没有车就别在资料里写啊，写了哪怕租辆车装一下也好啊？

    送完顾临，她一回家就接受了她妈春天暖风般的关怀，三句话不离“顾医生”，比她这个去相亲的还要兴奋。

    王苗她爸坐在沙发上看新闻，他没有钮妈那么急切，但也挺好奇女儿相亲结果的，抬头望向王苗，想听她怎么说。

    王苗压力山大，躲进卧室去说要给顾医生打个电话，钮妈闻言面上一喜，仿佛女儿进屋是要跟那个医生谈婚论嫁一样。

    其实直到这会儿，王苗也没确定顾临到底是不是个骗子，理智上不太相信有条件这么好的男人找不到女朋友，情感上又觉得如果骗子都这么优质的话只要不骗钱那她还挺愿意被骗色的！

    没想太多，她先给顾临拨了个电话，告诉他自己安全到家了。顾临挺客气的让她早点休息，她刚要说再见，却听见他家那只狗叫个不停。

    王苗最烦这种会掉毛还会舔你一手口水的智障生物了，听着这狗一直叫就忍不住问顾临它是不是平时也这么烦人，当然，不能说这么直白，她换了个词，“你们家狗很活泼么？”

    谁知道顾临居然说要让那只狗跟她打个招呼，让它叫自己“王阿姨”……

    这个顾临是有多不懂女人对年龄的忌讳，她最讨厌别人叫她阿姨了！

    只是情绪还没发作，听筒里忽然传来忙音，她以为是自己不小心挂断了，再拨过去却变成了“无法接通”。

    手机意外故障什么的王苗也遇见过，猜顾临的手机出了什么问题，也就没继续给他打。

    手机怎么会忽然坏掉呢？是不是用了很多年了？所以他们这行是不是赚得也不太多啊？

    王苗还是对顾临的身份有所怀疑。

    她上网查了查副主任医师最年轻要多少岁，有网友回答说学历高、能力强的话28岁就能评上，那顾临31岁也不是不可能咯？

    她脑子存着几分不信任，可心里却没管那么多，躺在床上望着天花板回忆今天的相亲经过。

    她是在约定时间前十分钟到的茶座，去了就看见顾临已经坐在那里，手肘撑在沙发上，托着腮望着玻璃窗外发呆。

    比照片上好看许多。

    王苗一个小鹿乱撞，坐下自我介绍的时候声音还有些紧，像是刚毕业找工作面试那会儿，满心期待，眼睛放光。

    顾临往前探了探身子跟她握手，“你好，顾临，谢谢惠顾的顾，欢迎光临的临。”

    声音也好听！

    王苗几乎是迫不及待的就问出了婚托的疑惑，有种中了大奖以后不太相信，非要拧自己一把确定是不是做梦的感觉。

    他却没有被冒犯后的不高兴，始终微笑着否认，解释了之前在相亲大会上那个女嘉宾是他高中同学，还说相亲一般都是相看的第一个人最靠谱。

    王苗特别认同，她觉得她再相亲很难遇见条件这么好的男人了——如果他资料上的内容都是真的。

    她一高兴就说了心里话，说以后多联系什么的，说完恼火的想咬自己舌头，还被顾临误会自己是在找借口离开。

    后来他们去吃了晚饭，顾临似乎很喜欢他那只狗，讲了很多狗的趣事，她却喜欢不起来，总觉得小动物就像小孩子一样麻烦又黏人，自己都没人伺候呢，为什么反而要去伺候别的生物？

    就像刚才顾临跟她打电话，如果是她身边有狗在叫，她可能一脚就踹过去让它闭嘴了。

    王苗胡思乱想着，也没个头绪。一下子又想到她跟顾临去停车场提车的时候，停车场的阴冷让她有些不适，走着走着就放了个屁……好在没放出声音来，只是透过地上的影子能看见顾临在挥动手臂把味道赶走。

    她当时窘迫的明知故问，问他怎么了。顾临倒是很顾着她的面子，说自己肩膀疼活动活动筋骨。

    王苗觉得自己能闻到味道，捂着鼻子尴尬的笑，顺着他的话题说可以让他跟她妈去跳广场舞，说完发现这个话题实在是太傻了，赶紧上了车载顾临离开。

    送他到家的时候他忽然问了句要不要上楼看“顾二”，她当时吓了一跳，好险没低头去看他裆，被他那一句“我家狗”给拉回了理智。

    老天……她到底在想什么……

    周日她有下午班要教，这个班里一水的女大学生，都是为了出国来这边突击的。

    课间休息的时候她去茶水间煮了杯咖啡，她的一个外教同事刚巧也在，见到她就很苦恼的倾诉，“Elaine，我们班的一个女孩子跟我表白。”

    这同事是个发际线颇高的中年法国男人，离了婚以后周游世界，两个孩子都归前妻抚养。他长得其实蛮不错，有人喜欢他并不奇怪，但是王苗感觉他对自己是有点儿那方面的意思的，所以跟自己说这话就好像别有深意一样。

    王苗没搭腔，外教同事就换了法语开始跟她讲，说他见过那个女孩子的男朋友来接她，他们看起来很恩爱，所以那个女孩子一定是想假装跟他谈恋爱骗他课余时间教她法语，甚至有可能她直接教学费上课，全部让他课下教，等她出国了就会跟他分手，那时候他就会“人财两失”。

    王苗听他脑补了那一堆，居然觉得他说得很有可能，甚至怀疑以前跟她献过殷勤的男学员们是不是也有这个打算。

    外教同事总结陈词，“你们女人总是想着如何骗男人，不是钱，就是色。”

    王苗觉得这话主语和宾语应该调换个顺序，可她懒得争辩，笑了笑端着咖啡出去了。

    昨天夜里下了雨，今天的天气就挺舒服，上完课离开写字楼的时候能看见西边的火烧云连成一片，红彤彤的特别好看。

    王苗心里还记挂着顾临的身份真伪，想着如果能去医院里看一看就最好了。

    可用什么理由去却是个问题。

    她低头看着自己脚上黑色的皮鞋，跟高三厘米左右，扭一下脚应该不会太疼……吧？

    可她到底也不是傻乎乎的小女孩，为了找个借口见心上人一面还要让自己遭回罪。叹了口气，打算从长计议，穿过楼前的小广场去对面停车区提车，不知道是她想事太专注还是冲过来的小男孩轮滑技术太烂，一大一小撞在一起一同跌倒在地。

    那小男孩穿着护膝护腕，爬起来小声说了句对不起就溜走了，留王苗坐在原地直吸冷气。

    左脚刚才倒地前别了一下，崴着了。

    王苗直想呼自己嘴巴子，干点儿什么不好，要咒自己扭脚，瞧瞧这愿还的多快！

    这下好了，找顾临的理由有了，她翻开电话簿打给顾临，艰难的站起来慢慢挪到路边打车，“顾医生，你在上班么？”

    “刚下班，还在医院，有事你说。”

    “哦你下班了啊，我刚才被个小朋友撞了下，脚崴了，正好在骨伤医院附近，想问问……”

    “过来吧，我在医院门口等你，别开车，打个车。”

    王苗被他一番话说的极为舒坦，看他毫不躲闪的态度已经相信了他就是骨伤医院的医生。只是既然说了要去，肯定不能半途中止，而且这脚腕确实也挺疼的，喷点什么药也好。

    顾临如他所说在医院门口等着，还推了个轮椅过来，让王苗有些受宠若惊。

    他没穿白大褂，穿了件灰色休闲衬衣，推着她直接进了自己办公室，招呼屋里的一个男医生帮她看看。

    王苗不解的看向顾临，不懂他干嘛要麻烦别人，趁着那个男医生没过来前低声问顾临，“你不会看么？”

    顾临低头听她说话，等她问完了直起身来，没有回答。

    最后还是由那个男医生帮她看的，看完了建议她再去拍个片子。王苗觉得有些小题大做，顾临不强求她，但还是希望她去拍一下，“不麻烦，我推你过去。”

    这个小推车，不是，这个轮椅已经显得很麻烦了好不好！

    王苗想着人家医生都是专业的，也不敢确认自己还在涨疼的脚腕会不会断块小骨头什么的，于是遵从医生嘱咐去拍片了。

    有顾临陪着，挂号交费这些活也不用王苗自己做，她就坐着被他推着走就行，偶尔遇见顾临的同事跟他打招呼顺便好奇又八卦的打量自己，内心还有股隐隐的骄傲感。

    确定顾临是这家医院的医生以后，王苗更加疑惑了，她又问了他一遍，“你刚才为什么要让你同事给我看啊？你不会么？”

    “会。”顾临这次回答她了，声音在喧闹的走廊里有些被冲散，但王苗还是听得很清楚。

    她听见顾临跟她说：“但我从不跟自己的同事和病人谈恋爱。”

    作者有话要说：　　小布没想到：自己活了十六年还是一只没出息的颜控狗。【托腮

 第5章 （A）

    第三章（A）

    顾临亲眼目睹了他的手机被蠢狗扔进马桶里以后差点没揍它，谁知道狗东西钻进床底下冲着他直嗷嗷，似乎是告诉他就算他这么大声的道歉它也不接受。

    到底是谁在惹是生非啊？

    他戴着橡胶手套从马桶里捞出来手机，拿一层层的卫生纸包裹着又用吹风机吹了半天，还是开不了机。最后只好把手机卡取出来，打算换到医院放着的那个旧手机里暂时用着。

    隔天到了医院就是一台手术接一台手术的站，直到下班了换了衣服查看手机才想起来忘记跟王苗说一声昨晚为什么忽然关机。

    只是过了这么久，忽然给她打电话说自己家狗的壮举似乎有聊骚的嫌疑，也不知道她会不会反感。

    正犹豫着，她先给他打来电话了，说是崴着脚了就在医院附近想过来看看。

    手机掉马桶的事似乎就显得无关紧要了。

    顾临不知道她脚伤的程度，借了个轮椅去门口等她，看她一瘸一拐的朝自己笑感觉应该伤的不严重——起码还能笑出来。

    她穿了件白色V字小立领衬衫，黑色的及膝西装裙，没怎么化妆，看起来应该是刚下课，倒比昨天他见她的时候显得更成熟了。

    推着她回了办公室，正好老张也在，顾临觉得人家姑娘特地跑来看病，他如果告诉她“你这脚没什么问题回去养两天就好了”显得很不近人情，所以干脆就让老张帮她看一下。

    然后自己再适当的表达关心，交代一些日常注意事项就行。

    偏偏这姑娘还傻气的一个劲儿问他是不是不会看，顾临抿嘴，憋着笑。

    老张那家伙也不是什么省油的灯，握着王苗的脚踝故弄玄虚的一脸严肃，“要不让顾主任带你去拍个片子看看吧，这样比较保险。”

    顾临瞥了他一眼，也没拆他的台，看王苗盯着自己的脚沉思的样子，怕她想太多，推着轮椅往外走，“不麻烦，我推你过去。”

    临出门前他反手关门，看见老张冲他挤眉弄眼的笑，好像给他创造了多大机会似的。

    不只是老张，从挂号到拍片的这一路上，五步一个护士、十步一个医生的，但凡跟他有点儿交情的都对王苗挺好奇，顾临又不能跟人家介绍说这是他相亲对象，干脆也没说王苗是谁，打个招呼就赶紧走。

    王苗对那些探寻的眼光却一无所察似的，还在纠结着他会不会看病的问题，顾临听了简直无奈，总不好说“我觉得你没啥毛病太小题大作了”或者“我怀疑你只是找个来看我的理由但我不想戳穿你”吧。当然，如果王苗的情况真是后者，顾临还觉得挺荣幸的，姑娘为了见他这么狠得下心，可见他还挺有魅力。

    于是顾临瞎编了个理由，“我从不跟自己的同事和病人谈恋爱。”

    也不算瞎编，他的确是不吃窝边草的，他的工作和感情一向泾渭分明，包括他谈恋爱的时候也极少让女朋友来医院。

    当然，这跟他恋爱周期比较短也有关系，女朋友换得太勤他都害怕自己同事脸盲喊错名字就尴尬了。

    王苗好像信了，仰着头表情怪异的问他：“你女朋友病了你也不会给她看病么？”

    “先是我的女朋友，再当我的病人，可以；先是我的病人，就不可以是我的女朋友。”顾临解释了一下顺序问题。

    王苗顺着话茬接了句，“所以我不是你的病人才可以做你女朋友，是这个意思？”

    “可以。”顾临点头。

    王苗忽然反应过来什么似的，皱着眉头瞪他，“可以什么可以！”

    顾临乐呵呵的把轮椅在放射室门口刹住，“都可以。”

    片子出来了顾临先看的，确实没多大问题，他也没再回去找老张，看看身边坚决不再坐轮椅的王苗，很绅士的问她：“你现在是想我直接送你回家还是带你吃点儿东西再送你回家？”

    王苗走路姿势依旧稍显别扭，瘸着走在顾临前面，“我自己回去就成，您别麻烦了。”

    “得了，看起来是不着急，那就赏脸先让我请你吃个饭吧。”顾临对王苗感觉不错，就是今天她没来医院找他，他也打算这几天抽个时间请她吃饭的。

    王苗客气的拒绝，顾临想了想她可能腿脚不舒服想回家歇着，于是作罢，“好吧，等你脚好些了再请你。”

    安顿王苗在医院门口附近的木椅坐着，顾临把车开过来，看王苗走的吃力，伸手扶了她胳膊一把，把人扶进副驾上坐好。

    路上有一段拥堵的要命，顾临看王苗不怎么说话，怕她无聊就放歌听。放了一会儿觉得车里安静的有些奇怪，偏了偏头就看见王苗半眯着眼像是在打瞌睡。

    顾临纳闷，小声叫了她一声，“王老师？”

    王苗立马睁开眼看他，“啊，我在这儿。”

    临着一个绿灯，前面停着的车辆缓缓开动，顾临跟着开了一段又停下，然后才继续跟王苗说话，“知道你在这儿，怎么睡着了？”

    王苗坐直了些，“我一坐慢车就容易犯困。这段路走半个小时了吧？还没过桥呢？”

    “快了，再有两个绿灯就差不多了。出了这片就顺畅了。”顾临关了音乐，“你要是困就再眯会儿。”

    “不眯了，我这瞌睡万一传染到您那儿去，碍着您开车。”

    “我也没比你大几岁，别总‘您您’的。”顾临说完又补充了句，“叫我名字就行。”

    王苗点点头，像是不知道要说什么了，没再开口。

    车子终于驶过繁华区域，后面的路果然如顾临所说顺畅许多。

    路不堵了心情也跟着轻快，顾临想跟王苗聊聊天，问起她家里的情况，“你是独生子女么？”

    “不是，我还有个哥哥，比我大十三岁。”

    “哦，那你在家肯定很受宠吧。”顾临没有兄弟姐妹，小时候还想着自己有个像洋娃娃似的妹妹了就好了。但是他把这话告诉他妈的时候，他妈表示自己养一个就够操心的了，谁爱生谁生，反正她是不生了。

    “我懂事的时候我哥就一直在外地读书上班，早早的结了婚生了孩子又离婚，我十岁的时候他就把侄女扔到我爸妈这边养着。”王苗简洁明要的把家庭人物关系梳理了一下，“侄女来了以后我妈基本上就把心思都放她身上了，我就跟着一起养孩子。”

    顾临听她说这些的时候悄悄看了她一眼，看见她虽然是在抱怨，嘴角却挂着笑。

    所以王苗从十几岁就开始照顾小朋友了，是那种比较居家的女生吧。

    他还在想着王苗的性格，忽然听见她问自己，“我能不能问一下，你为什么要相亲啊？你条件这么好，应该很好找女朋友吧？”

    顾临心里咯噔一声，平时他在范思哲面前再怎么辩解自己不是花心，也知道他如果说出来自己女朋友换的勤不是什么好事。好在王苗只是问他为什么相亲，还没问到以前有过多少女朋友，每个女朋友都是怎么认识的干什么的为什么分手这些细节问题。

    那还是可以实话实说的。

    “平时工作太忙，我又不想在医院找女朋友，没什么机会接触适合结婚的女性。”嗯，不是没机会接触女性，只是他谈过的女朋友很少有想结婚的。

    “那你还是谈过恋爱的吧？之前的女朋友为什么分手了啊？”

    顾临在跟沈凌心分手以后还跟一个空姐好了一段时间，不过他决定只拿沈凌心说事，“她跟别人结婚了。”

    他说这句话的时候语气低落，简简单单的七个字能拼出一个苦情MV似的，目视着前方神色不明。

    王苗再说话的时候语气就有些愧疚，“对不起啊。”

    顾临没回答。

    王苗家的小区有些老旧，满墙的爬山虎却又别有风情。

    顾临下车去给王苗开车门，要伸手扶她的时候被她谢绝，“我自己走就行，天也不早了，耽误你吃晚饭了，你快回去吧。”

    顾临看了一眼楼洞，不像是有电梯的样子，“你住几楼？我还是送你上去吧。”

    “没那么严重，我觉得现在也不那么疼了。”王苗还在拒绝，有些着急的说，“真没事，你快回去吧，被我爸妈看见了说不清楚的！”

    顾临看她着急，觉得好玩，反倒不急着走了，“我们不是在相亲么？这有什么说不清楚的，看见了我就去你家喝杯茶呗。”

    只是还没逗她两句，就听到身后一个女人喊了声：“额尔赫！”

    王苗苦着脸应了一声，皱着眉头看顾临，“那你就来我家喝杯茶吧。”

    顾临一愣，背上汗毛都立起来了，转过头去看见一对挽着手的中年夫妇，堆起笑打了声招呼，“叔叔、阿姨你们好。”

    钮妈看起来心情很好，松开丈夫的胳膊快步朝他们走过来，“顾医生是吧？辛苦你送王苗回来，快来家里坐坐。”

    顾临礼貌的道谢，跟在王苗父母身后往楼里走。

    王苗走在他身边，小声的嘀咕，“让你快走，你不听。”

    顾临想着他们跟王苗父母离的不远，说的话可能会被听见，就没跟王苗开玩笑。

    他不回答，王苗就撇开他跟爸妈说话，“妈！我脚崴了。”

    钮妈心不在焉的答了句，“哦，多喝点儿热水。”

    顾临差点笑出声，看王苗垂着头一副丧气的样子，没话找话的问她：“刚才你妈为什么叫你二货啊？”

    他们已经走进了楼道里，声控灯随着他们的说话声一层层的亮起来。

    王苗扶着楼梯把手慢慢的上台阶，背对着顾临丢下一句，“你才是二货呢。”

    作者有话要说：　　每天看读者评论是我在网站连载小说第二快乐的事情（第一快乐的是看后台收入）。

    我是那种五彩缤纷玻璃心的作者，哪怕有一条评论是否定的、质疑的、批评的我都得看十条夸我的评论才能开心起来。所以如果你看了文觉得还行但是没有啥想说的哪怕打一句“哈哈哈哈我好喜欢小布”我也会特别有斗志的去码字的！

    =======

    感谢 松露玫瑰是吃货x3、板栗味南瓜、春秋一大夫、大大大圆脸x3、不想改名的小蘑菇、青冢x2 的地雷

    感谢 松露玫瑰是吃货 的手榴弹

    感谢 松露玫瑰是吃货x2 的深水鱼雷

 第6章 （B）

    第三章（B）

    王苗有点儿后悔要去验证顾临身份真伪这件事了。

    拍了个片子、买了堆药不说，还把顾临给领家里去了。

    也不是她领的，是顾临巴巴的送她回家，她看见自己爸妈在外面遛弯催他赶紧走，偏他一无所觉的还跟她开玩笑，撞上了爸妈只能上楼喝杯茶了。

    但也不是没收获，起码王苗知道顾临确实有辆宝马车了。

    哦，还知道他对自己有点儿意思。

    不然他在医院说的那句什么“病人”什么“恋爱”的是什么意思，没什么别的意思的话就是对她有意思了。

    说起来女人的直觉一向很准，只是王苗以前谈恋爱都直来直去的，看对眼了当场就能确定关系。跟顾临这边却挺含蓄，大家客客气气的像是交朋友，可明明又是朝着相看好了就结婚的方向飞速发展。

    感情还没多少，家庭情况经济生活却已经探了个底朝天。

    相亲真是个其妙的事情。

    比如她恋爱时间最长的男朋友也不知道她叫“额尔赫”，顾临这家伙却已经一口一个“二货”的问她是不是她的小名。

    谁家孩子小名叫二货啊？！

    王苗瞪他，顾临还没什么自觉性的自问自答，“我家顾二小名也叫二货。”

    什么叫“也”？

    “我妈说的不是二货，是额尔赫，满语。”爸妈还在前面，王苗耐着性子解释了一番，“我是满族人。”

    “哦，这样。”顾临跟着念了一遍，“好拗口。”

    钮妈已经开了家门，似乎觉得这两个孩子聊得挺开心，自己也跟着笑呵呵的，“怀她的时候年纪有些大了，就怕出事，所以给她起了这个名字，意思是平安、安泰。”

    顾临恍然大悟的样子，连着赞了好几句这名字好，夸钮妈对王苗用心什么的，“我这名字起得就特别草率，我妈说我是临时怀上的，就临时起了个名叫顾临。”

    王苗差点就信了，又听他说自己跟他妈闹，顾爸出来解释说这个“临”字是指俯视，有居高临下的意思，寄托了他们对儿子能成为顶尖人才的希望，然后就听顾临感慨“天下父母心”。

    王苗才发现顾临居然这么会说，再看钮妈，都快被他说哭了。

    快……哭……了？

    王苗开始反思自己，为什么平时只能见到一个暴跳如雷、要掀屋顶的钮妈，现在这个一脸慈爱、轻易感动的中年女人是谁？

    他们正说着话，书房门打开，王希雯好奇的走出来打量了顾临一眼，有礼貌的叫了声“叔叔好”。

    这一声“叔叔”叫得顾临有些愣，却让王苗心里爽快了几分。她还记得顾临让他家的狗喊她什么“王阿姨”呢！

    顾临应该是反应过来了这是王苗大哥甩在王苗家的孩子，伸手跟王苗握了一下回了句好，态度正式的吓了王希雯一跳。

    王苗去厨房泡茶，端茶出来的时候看到顾临已经跟她爸妈还有侄女相谈甚欢了。

    这让王苗有些困惑，她觉得顾临跟她在一起的时候似乎没这么健谈，有时候跟她说话也会思考一下再回答，显得很稳重。

    是因为想哄老人开心所以才转了性子一直说话么？

    王苗没办法把眼前这个男人跟刚才送她回家时因为她问了一句前女友的事就显得忧郁落寞的男人联系在一起。

    顾临又说了件什么事，回头见王苗正端着茶往沙发来，起身走过去从她手里接过茶盘，“我来吧。”

    王苗给他机会让他表现，跟在他身后搬了个小马扎坐到茶几边上。

    喝了茶又聊了会儿，顾临要告辞。王苗也觉得他一直待在她家会尴尬，就接着话茬说，“这么晚了，快回去吧，还能找个饭店吃点儿饭。”

    钮妈一听这俩人还没吃饭呢，立马责怪王苗不懂事，居然不早说，还要赶顾临去下馆子。

    “顾临哪儿也别去，就做这等着，让你叔去给你下碗手擀面。”

    “太麻烦了，阿姨，我回去吃就成，家里还有菜。”

    “傻孩子，剩饭剩菜有什么好吃的，尝尝你叔的宫廷手艺。”钮妈开了句王苗爸的玩笑，又问道，“吃什么卤的？”

    王苗抢答，“四季豆肉卤！”

    王希雯附议，“我也要！”

    顾临看了王苗一眼，“那就吃四季豆肉卤的吧，麻烦叔叔了。”

    王苗觉得顾临刚才看她那一眼有点儿温柔，她心里荡漾了几分，又不想被顾临看出来，于是扭头跟王希雯小声的叽叽咕咕聊天，吓唬她总吃这么多会长胖。

    王希雯辩解自己正在长身体，而且上了一天学回来还要写作业特别累。

    王苗就拆她的台，“我就看你坐这儿聊大天了，可没见着你写什么作业。”

    钮妈听她们俩斗嘴，还跟顾临解释了一句，“她俩一起长大的，就喜欢这么吵吵闹闹的，感情可好了。”

    王苗看见顾临笑着点点头，还说了句“挺活泼的”，不知道是说自己还是说王希雯。

    吃完了王苗爸做的宫廷打卤面，顾临在钮妈再三的“没事常来家里玩”的叮嘱中离开了。

    王苗觉得她妈太热情了，有些挂不住脸面的埋怨了几句，“您能别搞得好像我嫁不出去似的么？”

    “没良心的！我是为了谁！这个条件这么好，你要是错过去了哪里还能找到更好的！而且他条件这么好，肯定很受欢迎，你不要肯定也有下家等着。我这是努力让他感受到你家人的支持，让他不必担心长辈的意见。”钮妈说着说着有些激动，大概是晚上的情绪没发泄出来，这会儿又酝酿着想落泪似的，“你看人家顾临还知道感恩他妈生养他不容易，你呢？我一把年纪担惊受怕的把你生下来，你一点儿都不知道心疼我！”

    王苗心想，您老人家一把年纪还要生我是我爸造的孽，您生我前可没跟我商量过，这会儿找我算账是不是太不讲理了？

    她想归想，却不敢真说出来，看着钮妈下一秒就要哭出来，她只能赶紧安抚，“对，对，您说的对，是我不懂事。”

    “你可不是不懂事，你说你都二十七了，眼看着就三十了，你不抓紧时间嫁出去……”钮妈又开始了她的说教，王苗左耳朵进右耳朵出，寻着她妈喝口水歇气的时候就溜回了卧室。

    钮妈还不放心的嘱咐她，“好好跟人顾医生处着啊！”

    “好好，我这就去处。”王苗落荒而逃。

    她不知道自己是不是就是在钮妈这一次次的念叨中萌生的逆反心理。

    打开电脑查看邮件，电商网站弹出来的广告居然是“最美连衣裙——28岁到45岁女人看这里！”

    王苗忿忿的点了X号，长长的叹了口气。

    她坐在床边看着外面的夜，只能看见对面楼上亮着灯的几户人家，还有光着膀子收衣服的中年男人。

    别人总羡慕她是本地人，有房有户口，生活稳定、工作安逸。

    可她却很羡慕陶陶这些远离家庭、努力打拼的人，她喜欢站在陶陶家的阳台看楼下的车水马龙，看远处的霓虹灯影。

    王希雯偷偷的溜进王苗屋，还把门给反锁了。

    王苗坐回床边，瞥了她一眼，“什么事啊？是不是又让我给你开家长会？”

    “嘿嘿，月考成绩不太好，我怕爷爷奶奶去了再给气出个高血压、心脏病什么的。”王希雯双手合掌拜了拜，“江湖告急。”

    王苗从她进门时的表情就看穿了她的小心思，“我可以去，但是你期末还上不去的话就等着你奶奶揍你吧。”

    王希雯好听的话说了一筐，最后忽然问王苗，“小姑，你喜欢顾叔叔么？”

    “你想说什么？”

    “我觉得他挺好的，让人一看就很喜欢。”王希雯看了看自己的手，“他还和我握手呢！第一次有大人跟我握手。”

    王苗看着已经快成年的王希雯，哭笑不得，“你这出息！握握手就把你小姑卖了？”

    王希雯神情变得严肃，“小姑，你要是不喜欢顾叔叔的话就跟他说让他再等两年，等我二十岁的时候可以替你去和亲！”

    没等王苗踹她，王希雯自己先捂着屁股逃跑了。

    王苗无语的笑，没想到顾临魅力还挺大，连她小侄女都被诱惑了。

    她又看向窗外，光着膀子的男人已经套了件T恤，正把刚洗好的衣服挂在空出来的晾衣绳上。

    这大概就是生活吧。十七岁的时候她想出去闯荡没闯成，毕业以后出国留学了两年又回到了最熟悉的地方。或许她以后会住到一个陶陶家那样低头就能看到连成线的车影的地方，她的丈夫也会像对面楼上的男人一样收衣服晾衣服。

    她脑补了一下顾临赤着上身站在阳台的情景，居然有些想笑。

    二十七岁的王苗顿悟了人生，隔天故技重施去了陶陶家住，晚上招呼了她玩的最好的几个朋友，说要办个告别单身的仪式。

    他们夜半从车厂出发，骑着重型摩托车在僻静的大路上奔驰，王苗第一个到达终点线，摘下头盔看着天上稀疏的星星，抛下个重磅炸弹：“老娘要嫁人去了！”

    陶陶本来只以为她是找了新男朋友，听到这话跟大斌面面相觑，不知道该从哪里问起。

    王苗听着朋友们晃着手电筒吹口哨起哄，忽然觉得他们都幼稚的要命，和那个坐在茶座里文质彬彬老实稳重的顾临不一样，和那个对着她家人成熟幽默谈笑风生的顾临更不一样。

    她下了摩托车，拿着手机站在半人高的路边野草旁给顾临打电话。

    这么晚了，顾临竟然很快接起来，告诉她自己在值夜班。

    王苗问他：“你觉得我怎么样？”

    “你……”顾临没有说出一个具体的形容词，不知是不是客气的答道，“很好。”

    王苗转着手里的头盔，“我觉得你也很好。”

    “谢谢。”

    “不客气。”

    两人沉默了会儿，顾临又问，“怎么这么晚还没睡？”

    王苗停下转动的手，“既然你觉得我很好，我也觉得你很好，你看我们试着处处对象好不好？”

    “好啊。”

    作者有话要说：　　-全剧终-

    ========

    感谢曾feeling的地雷

    感谢小狐狸买手套的地雷

    =========

    还有上面全剧终是逗你玩的。

    ======

    明天大概可能或许更新时间会晚一些，因为明天要去北影参加个考试。

    嗯，你们布决定跟王俊凯一起出道了_(:зゝ∠)_

 第7章 （A）

    第四章（A）

    跟着王苗回了家见了家长已经很玄幻了，顾临没想到还有更玄幻的，见完家长第二天，大半夜的，王苗给他打电话说要跟他处对象。

    顾临几乎没有犹豫的就同意了，挂了电话躺在值班室的床上却再也睡不着了。

    他下床去冲了包速溶咖啡，当饮料解渴。

    说快也不算快，他还见过更快的，他读研的时候班里有个女生去相亲，听说双方都是带着家长去的，相完不到一周就订婚了，班聚的时候他还看见那个女生戴了个金戒指。

    只是后来就不见那女生戴了，顾临以为是在医院不方便，结果有个同学跟他八卦说那女生和他们一个师哥在一起了，订婚的那个给踢了。

    顾临当时只觉得很神奇，居然还能这么操作的。

    可见能逼到去相亲的人都是怀揣着早日结婚的梦，就连王苗那么一个看着有些害羞的女人也被她家里人逼得主动开口了——应该是家里人的意思，不然怎么他才去了她家她就要跟他处对象呢？

    顾临喝完咖啡，胃没觉得充实，心里却觉得有些失落。

    王苗说的想“处处”必然是奔着结婚去的，他呢？他就这么交代了？

    当初注册相亲网站完全是在沈凌心那里受了刺激憋着一口气，现在相亲成功了那口气吐出去了，他怎么又茫然起来了？

    一整晚平安无事，隔天一早他上午坐诊，快两点的时候他才到家。

    顾二冲过来围着他闻了半天，大概是没闻到奇怪的味道才安心的回窗边玩球。前天顾临从王苗家回来的时候，这狗东西发疯的咬着他裤腿往浴室拽，瞧着好像是要把他像那个无辜的手机一样给扔进厕所去。

    顾临中午没吃饭，现在也不觉得饿，从冰箱里拿了瓶啤酒打开，一气灌下去半瓶，剩下的半瓶放在桌子上，转身回屋补了个觉。

    再醒来的时候已经四点多了，他想到刚刚成为自己女朋友的王苗，接着又想到自己的好朋友范思哲，选择给后者打电话约他出来吃饭。

    范思哲不乐意，说要陪女朋友。

    顾临把面子暂时扔进了顾二的狗窝，十分渴求的约范思哲出来给他答疑解惑、指引人生方向。

    范思哲还算有良心，沉吟了半晌说给女朋友做好饭就来他家，顾临顺杆爬，“既然要做饭就多做点，给你男朋友也带过来吃两口。”

    范思哲骂了他几句，过了一个多小时拎着吃食和酒来了他家，吃的除了米饭和一道烧豆角是自己做的，其他的都是买的熟食。

    顾临把东西摆了盘，招呼范思哲坐下，一口酒一口肉，顺带着说出了自己的心事。

    “我昨天答应了跟人家姑娘谈恋爱，吓得一晚上没睡着，这要是真恋爱了最后再没成，不是耽误人姑娘结婚大事么？”

    “当初你说什么要相亲我就觉得不靠谱，就跟上次咱俩喝酒你跟我说要去跟沈凌心结婚要挽回她似的，你根本还没定下心来。”范思哲剥了个花生米扔嘴里，也不单单指责他，好心建议他，“要我说你就跟人姑娘实话实话，说你没玩够，你还不想结婚，谈恋爱的事不作数，让人姑娘另觅良缘。”

    “不要。”顾临不高兴，“怎么就不作数了，我挺喜欢她的。”

    “呵呵，有你不喜欢的女的么？”范思哲又剥了个花生，把皮扔给顾二咬着玩，“要我说，你就跟顾二相依为命得了，顾二多乖啊，也不逼着你结婚。”

    顾二咬了半天皮都没吃着花生，不高兴的嗷嗷叫唤，范思哲又扔了个花生米给它才罢休。

    “看看，还好哄。”范思哲又补充了句。

    顾临拍着桌子瞪范思哲，“让你来是出主意的，你要是就这么幸灾乐祸的话你赶紧滚回去陪你女朋友吧！”

    “哟，那敢情好。”范思哲作势要起身，在顾临瞪得更狠的眼神下又坐下，“好好好，咱们好好聊。”

    顾临却摇头，“我拒绝好好聊，我决定了，我先跟她谈恋爱，说不定谈的顺了我就真的结婚了呢，反正我妈也总操心我的婚姻大事。”

    “对，说不定人家姑娘跟你谈着谈着就把你甩了呢。”范思哲其实挺纳闷的，“那姑娘怎么想的，怎么会觉得你是个能嫁的人，也太不挑了吧？”

    顾临没好意思说自己一直学范思哲那样装沉稳正经，连句轻佻话都没说过，客气的很。

    不过为什么这么木讷的自己还能得了王苗的青眼？难道范思哲这款在相亲市场这么吃香么？

    范思哲见顾临一直盯着自己，皱了下眉头，“好吧我收回刚才这句话，起码你皮相还是很能迷惑住年轻小姑娘的。”

    顾临以前的女朋友确实都挺年轻的，刚出校门的女孩见识少，对他这种会撩又舍得花钱还长得好看的男人都没什么抵抗力。

    范思哲看了看手表，“你吃差不多了吧，我跟古今说十点前回家，没什么事我就走了啊。”

    顾临也跟着看表，十点前回家不过分，可是，现在，不是才七点四十五么？

    范思哲清了清嗓子，“我太了解你了，你这个人吧，不到躺进棺材里我是不会相信你那颗躁动的心能安分下来的，有些人的多情是刻在基因里的。”

    “我爸妈看着挺不躁动的啊。”

    “那你就要反思一下自己是不是充话费送的了。”

    “去你的。”顾临受不了范思哲总在他面前秀恩爱还怼他，腻烦的挥手，“走走走，赶紧走，找你的古今去。”

    范思哲往前探了探身，“那我真走了？”

    “走吧！”

    “好嘞！”

    范思哲完美的诠释了什么叫“重色轻友”，说走就走，送他到门口的顾二差点被关上的大门给夹着鼻子。

    顾二委屈的跑过去跟顾临哼哼，顾临还想哼哼呢。

    怎么人家就有女朋友等着陪着柔情蜜意的。

    哎？女朋友？

    顾临想起来，他今天早上也认了个女朋友来着。

    一个让他有些不知所措的女朋友。

    他想了想，这次再拿起手机拨的是王苗的电话，等那边接通了却没想好要说什么话。

    王苗安静了几秒钟后疑惑的自言自语，“信号不好。”然后把电话给挂了。

    顾临笑了声，又拨过去，王苗再接起来，他便开口，“吃晚饭了么？要不要出来走走？”

    “出来走走？”

    顾临这才想起来，他跟她家隔了半个城呢，这么晚了能去哪里走。

    他拍着脑门，“睡迷楞了，我明天轮休，你有时间么，一起吃饭？”

    “我明天上午有课，下午没有，我们约午饭？”

    “午饭、下午茶、晚饭我想都预约一下可以么？”

    王苗的声音里带着笑意，“我还以为你是打电话来跟我说你后悔了呢？”

    “后悔什么？”顾临明知故问，听王苗没言语，怕玩笑开过了惹她不高兴，自己给自己打圆场，“高兴的我昨晚都没睡着。”

    “你别唬我，你不是值夜班么，本来就不能睡觉。”

    “有急患是没法睡的，没事的时候可以歇一会儿，但我昨天太高兴了，喝了三杯咖啡，怎么都睡不着。”

    王苗又笑，“我觉得我对你好像有点儿误解，我还以为你是那种不爱开玩笑的人呢。”

    顾临面不改色的胡说八道，“对内和对外肯定要区别对待，如春风般的温暖只能留给自己人。”

    两人又说了会儿话，顾临觉得差不多了，喝了些酒说话已经显得有些轻浮了，他还想在王苗面前显得靠谱些，不再开玩笑，道了声晚安。

    王苗惊讶的问：“你平时都休息的这么早么？”

    “早睡早起对身体好，你也不要像昨天那样睡得那么晚。”

    “你们医生果然都注意养生。”王苗说完又补充了句，“而且还干净、讲卫生。”

    顾临看了看客厅沙发上堆着的衣物，还有饭桌上那一大滩，觉得王苗这顶高帽子扔下来他不太敢戴。他把锅甩给顾二，家里养了条狗，肯定天天都是毛啊口水啊被咬坏的桌角啊，哪里干净的了。

    他决定在十岁就拉扯侄女长大的王苗面前结束这个话题，并且在挂了电话以后把客厅好一顿打扫，以备王苗明天忽然有来他家坐坐的念头。

    王苗说十二点下课，顾临十一点半就去等着了。王苗教课的机构在一片写字楼里，这个商区离他家不远，以后休息的话接她下班倒是方便。

    十二点十五王苗才下楼，她脚还没好利索，走路还有些瘸，顾临看见她从门口出来的时候就下车去扶她，把人扶上车以后还俯身捏了捏她的脚踝观察了下，“有好转。”

    坐好了系上安全带才发现王苗脸通红，像是害羞了。

    怎么这么容易害羞啊？

    他在医院每天捏过的男男女女的脚踝一只手都数不过来。

    “你不是不跟病人谈恋……”王苗忽然小声嘀咕，自己打断自己的话，“哦，现在不是病人，是你女朋友了。”

    顾临嘴角扬起，忍下了想摸摸她头的冲动，心情愉悦的发动了车子。

    明天会不会结婚他不知道，但今天跟她谈恋爱，他是欢喜的。

    作者有话要说：　　深更半夜的，聊两句悄悄话吧。

    今天的面试等待极其漫长，考试的过程却很短暂。面试官大概就问了一个问题：你的读者都喜欢看什么题材的文？

    这个问题其实之前也有几个读者跟我说过：他们想看校园文。

    很多读者都是因为《花式虐狗手册》因为温凉而和我成为了朋友，但那本书是当时重生文特别火我跟风写的，这两年是后悔的——因为里面有一些观念是不合适的。

    我表个态吧，除非是be短篇或者现实性的严肃文学或者成年男女主的偶尔回忆，以后我所有的作品都不会以高中生恋情作为主线的。虽然我也喜欢看极其单纯的中学生的恋爱悸动，但我是一个成年人可以有自己的判断了，而我的很多读者还是中学生，甚至小学生，既然我写的东西可能会传播会造成影响，那我就不敢轻易的去引导读者甚至误导读者。

    我不是抨击早恋，我也早恋过，但我不鼓励早恋，在合适的年纪做合适的事情才是聪明人，如果有人因为看小说向往里面的恋情于是早恋了耽误了学习，甚至模仿主角早早的发生性关系伤害了自己还觉得那种又痞又野的男生很帅，那就是作者的罪孽了。

    老师常常告诫我：笔尖千斤重，写东西的时候想想我们的下一代。

    看过我所有作品的读者大概也发现我主角的年纪都偏大，虽然年龄大并不等于会爱人，比如顾临和王苗游戏人生直到被催婚都没学会好好对待感情……但这种有事业、经济、学历等加持的感情会更加容易稳定长久。当你一无所有的时候，别想着谈恋爱，好好念书吧。

    ================

    上文太长没空看的看这句概况就行：我小红包都攥好了你们为啥不评论！不评论还怎么做朋友！不做朋友还……不行，你回来，不能不做朋友！

 第8章 （B）

    第四章（B）

    王苗是奔着结婚的心思跟顾临在一起的。

    迷茫、轻狂、反抗，然后青春不知不觉的就飞走了。

    她现在可以理解她爸妈希望她安顿下来的心情了。所以当顾临这么一个适龄的、优秀的、她家人还喜欢的对象出现时，王苗觉得“就是他了吧”。

    当然，有很大一部分原因是顾临长得好看，王苗对他很有感觉。

    这大概就是在对的时间遇见对的人吧，往上追个两三年，就算是跟再喜欢的男人谈恋爱她也不会萌生什么“可以结婚了”的念头。

    顾临比她想的还要更体贴些，知道她脚没好利索，隔两天约她的时候主动提出来接她下班一起吃饭。

    明明认识了没几天，却忽然成了关系亲密的人，甚至有可能发展成相互扶持一生的人，王苗下班往外走的时候看见推开车门来扶她的顾临，心里闪过一丝奇怪的感觉。

    等她上了车，他俯身帮她看脚，手在她脚腕上轻轻的捏，神情专注的问她“这样疼不疼”，她那一瞬间觉得从脚踝到膝盖跟过了串电火花似的，小腿完全失去知觉。

    她没说话，顾临又看了看，下结论说“有好转”。

    他干燥温暖的手移开去系安全带，她坐在座位上还没回过神，很想问问他是不是捏着她麻筋了，是的话能不能再捏一下，自己想想都觉得这话说不出口，换了个句式表述，“我现在不是病人，是你女朋友了。”

    所以你除了给我看病还可以进行一些别的附加选项，比如亲吻拥抱捏麻筋。

    顾临却只是微笑着看了她一眼，发动车子朝着吃饭的地方去了。

    王苗心里难掩失望，又觉得这样的顾临挺好的，虽然人迂了点儿，可这样踏实啊，不必担心他沾花惹草。

    顾临问她想吃什么，王苗想了想，“吃火锅吧？”

    夏天的感觉一天热过一天，吃个辣锅出出汗多好。

    顾临又问，“哪种？焖锅、涮锅还是羊锅？”

    “九宫格！”王苗只是说说都觉得要流口水了。

    顾临皱了下眉，“养病还是吃的清淡点儿好。”

    “崴脚还要忌口的？”王苗觉得不可思议，手伸过去要抓着顾临胳膊撒娇，刚碰到他反应过来他正开车呢不能做这么高危的动作，赶紧收回手来，“我就想吃九宫格！”

    顾临看了她一眼，神色松动，口气居然带了几分纵容，“行吧，海底捞吧。”

    王苗觉得他的温柔来的莫名其妙的，自己不过碰了他一下，他就……害羞了？

    关键她碰的还只是胳膊啊，这男人这么好哄的么？

    王苗原本还奇怪顾临为什么不带她找个重庆火锅店却要来海底捞，直到他点了个四宫格有一个格子要了骨汤才知道他不吃辣。

    这就让王苗过意不去了，吃骨汤锅跟吃白水煮菜有什么区别？

    顾临却表示没关系，给她舀了碗骨汤让她先暖暖胃。

    开饭前还想着装装矜持，吃嗨了就有些得意忘形，觉得喝凉茶不过瘾，问顾临能不能点一扎原浆。顾临不认同的看着她，“你一个病号，辛辣重口不忌，现在还想喝酒？”

    “不喝口酒压压一会儿就要喷火了。”王苗羡慕的看着隔壁桌的大酒杯，“咱们江湖儿女都是不拘小节的，只是崴了又不是断了。”

    顾临笑着喊来服务员加了一扎冰啤，“还江湖儿女呢，你去看看医院的输液室全是你这种吃法得了肠胃炎的江湖儿女。”

    王苗被他一说，还真觉得有点儿道理，等酒上来了便一小口一小口的嘬，喝了半杯就不喝了。

    她捞鱼肉，险些被蹦出来的油点子烫到胳膊上，顾临接过漏勺帮她捞，给她盛了满满一碗的肉，堆成小山高。

    然后似笑非笑的看着她，让王苗觉得自己在顾临眼里好像是个低智大龄青年。

    她也回了个似笑非笑的表情，长筷子夹着肉在辣油里转一圈，慢慢的蹭着嘴唇吃进去，嚼几口便囫囵着吃下去，伸出舌尖舔掉嘴角的辣油，觉得嘴唇火辣辣的，张开唇缓缓的呼了口气。

    王苗自觉这套动作做得魅惑无比，偷眼去瞥顾临的表情。

    发现他在低头看手机。

    ……

    王苗再接再厉，那一碗肉都是重复着这套动作完成的，就等着顾临无意间抬头时看到。

    谁知道那碗肉都见底了顾临也没看她，她有些恼怒的瞪他，他似乎有所察觉，视线从手机移开看向她，还解释了一句，“抱歉，实习医生有不懂的问题在问我。”

    说完把手机反向扣到桌子上表明不看手机了，“吃完了？饱了么？再来点龙利鱼？”

    “不了，饱了。”王苗的挫败险些写在脸上，等顾临吃的时候报复性的也拿了手机来玩。

    又觉得自己这种报复心显得有些幼稚可笑，收起手机问顾临，“下午要做什么？”

    “想看电影么？”

    “可以啊，最近有什么好电影么？”

    “听同事说XX战神挺不错的，特效做的很震撼。”

    他说的那片子王苗跟陶陶已经看过了，确实很不错，只是想到顾临平时都没空出来看电影，她不想拂了他的兴致，点点头说“好”。

    顾临又说，“或者我们去看看有没有别的你喜欢的，这种机甲类的片子你是不是不感兴趣？”

    “不会啊，我喜欢机甲。”王苗摇头，“就看这个吧。”

    影院就在楼上，两人午饭吃了不少，顾临去买爆米花的时候王苗急忙阻止他，说吃不下。

    她说的时候没注意，手扯着顾临的手腕让他别过去。本来也没多大事，偏偏顾临往自己手腕上看了一眼，这一眼让王苗觉得自己好像轻薄了他似的，飞快的把手松开，转身拿着票去排队检票。

    王苗有点后悔，顾临是不是不喜欢太主动的女生啊？她还有点儿庆幸今天吃饭的时候他没看见自己吃东西那段，不然把人吓跑了可怎么好。

    工作日，又是大中午的，放映厅没坐满。

    他俩后面的位子再没别人，气氛忽然就有点儿暧昧，好像他俩特意挑最后一排似的。

    本来吃饱饭就容易犯困，这片子又是王苗看过的，也没个零食饮料的提神，影片开场半个多小时王苗就觉得眼皮发沉。

    她努力坚持，坚持，坚持了大概有五分钟。

    反正戴着3D眼镜也看不出来睁没睁眼，她干脆放心大胆的在昏暗的放映厅闭上眼打盹。

    她以为自己也就睡个十几分钟，没想到居然睡到了电影散场，厅里的灯光大亮，工作人员站在门口喊着“没有彩蛋了！没有彩蛋了！”

    王苗惊醒，醒的时候还戴着眼镜，透过黑黑的镜片先看到近在咫尺的胳膊，接着感觉到自己脸下温温热热的骨肉……嗯？她什么时候睡到了顾临的肩膀上？

    顾临耸了耸自己的肩膀，“醒了？”

    王苗吓的立马坐直了身子，觉得脖子有些酸。

    “慢点儿，别闪着。”顾临食指伸过来点在王苗鼻梁上，正当她疑惑他要干嘛的时候，顾临一勾指头把她还戴着的眼镜给摘了下来，“走吧，人家还要打扫卫生。”

    “嗯。”王苗跟在后面头疼的拿手掌轻拍自己脑袋，觉得有些丢人。

    往外走的时候顾临忽然跟她说：“不喜欢看这种类型的就跟我说，不必迁就我。”

    “我没有不喜欢看。”王苗是真的挺喜欢的。

    顾临定定的看了她一会儿，“好吧，你没有不喜欢。”

    王苗觉得顾临似乎误会了些什么，又不知道从哪里讲起来，干脆也不解释了。

    只重复了一句，“真的，我喜欢看。”

    顾临放慢了脚步，没和她纠结这个问题，忽然问了她一句，“你想牵我手么？”

    咦？这是什么脑回路？

    喜欢看机甲片和想不想牵他手有什么关系？

    顾临却不等她想清楚这两者的关系，手抬起来拉住了她的手，轻轻的捏了一下就包在自己的手里，“想喝咖啡还是喝茶。”

    他问的时候头都没有回，王苗觉得他一定是害羞了，想逗他回头，大声喊了句，“我要喝橙汁！”

    顾临尚没有反应，旁边路过的睡在小车里的孩子却被这一嗓子给吓醒，“哇”的一声哭起来。

    王苗窘迫的忙跟人家长道歉，“对不起啊。”

    年轻妈妈说着“没关系”抱起孩子摇哄，王苗只想赶紧撤离事发现场往电梯跑，牵着她手的顾临却松开她走向反方向。

    她看见顾临走到鲜榨橙汁的自动贩卖机前面停下，两分钟以后端着一杯新鲜的橙汁走回自己身边，插上吸管把杯子递给自己，“想要什么慢慢说就行，不用喊，会给你的。”

    作者有话要说：　　今天阳光不错。

    我的存稿被晒黑了，就是一片嘿嘿嘿嘿嘿。

    没法发了。

    后面我尽量保持更新稳定在晚上九点之前……

    =================

    感谢曾feeling地雷

    感谢诗与岁月同歌*4地雷、火箭炮

 第9章 （A）

    第五章（A）

    顾临发现他错误的估计了自己从良的决心。

    他很想跑去问问范思哲，当你的女朋友一派天真可爱还带点儿性感迷人的时候，你是怎么做到正人君子坐怀不乱的？

    如果你的女朋友连戳你一指头都害羞的赶紧缩回去，想拉你手被你看见了还要装成若无其事的松开，你难道不想扑过去逗她看她更害羞的样子么？

    顾临是真没想到自己女朋友这么可爱。

    不会喝酒还非要点扎啤，点了以后跟只猫似的一次就嘬一小口，硬撑着喝了半杯就放下了。

    说要吃火锅结果不能吃辣，吃两口就呼气，嘴唇舔的红通通的，看着让人……有点儿想亲。

    当然，只是想想，为了不让自己有更多暧昧的遐思，他只能装作跟人发信息的低头看手机，不然呢，总不能跟王苗说“你嘴巴现在红的像香肠”吧？

    如果王苗恼火了他大概还可以说一句“我能咬一口么，看起来很好吃。”

    冷静，冷静。

    顾临压着嘴角的笑尽量让自己看起来像是正给实习生答疑解惑的良师，直到王苗有些不满的盯着他看了，他才扯了个谎解释了一句把手机放起来。

    她不高兴的嘟嘴时，更像小香肠了。

    明明不爱看科幻题材的电影，非要迁就他去看机甲片，还嘴硬的说自己喜欢，结果电影没放一半就睡着了。

    顾临在放映厅里看到王苗瞌睡的一会儿一点头时，就想怎么会有这么喜欢给自己找别扭的人，又想到她是因为自己提议看这部片子，大概以为自己喜欢才会耐着性子来陪他看。

    莫名有些感动。

    他往乱晃脑袋的王苗身边坐了坐，手扶着她脖子让她靠向自己，她睡得倒是沉，自觉的找了个舒服的姿势把头靠在他肩上，似乎是把他当成椅背了。

    她就这么睡了一个多小时，直到电影散场了，顾临肩膀都麻了，她还在睡。

    睡眠质量怎么这么好的？

    顾临脑海里忽然闪过一个可能的场景，他值夜班她自己在家也不害怕，依旧能呼呼大睡。

    挺好的。

    当王苗脸上还带着睡觉被压出来的红痕，却一口咬定自己就是喜欢看机甲片的时候，顾临忍了半天还是没忍住，主动牵了她手。

    怕她害羞，他尽量不去看她，让她先适应一会儿两人的肢体接触。没想到她对自己牵她这事那么开心，说话的声音都兴奋了许多，还把旁边一个小孩给吓哭了。

    顾临还真没见过这么容易满足的人，但是当你对别人做了什么事对方能积极回应的时候确实会让人心情很好。所以他应她要求给她买了杯橙汁，甚至忍不住想满足她更多，“都会给你的。”

    王苗走路还有些跛，顾临看不下去她跟在自己身后一瘸一瘸的，也不逛街了，牵着她找了个茶室休息。

    他给她倒茶，她往茶里加果汁，让他想起来上次看见她往茶里放金桔的情景。

    顾临好奇，把自己的杯子举到她面前，“给我弄点儿，我尝尝味道。”

    王苗闻言掀开杯盖给他倒了小半碗橙汁。

    顾临喝了口，嗯，不好喝。

    “倒多了。”王苗讪笑，“我就是调个味。”

    顾临重新泡了一轮茶，娴熟的浇洗茶具，看着手下袅袅飘起的水汽和萦绕于前的茶香，感觉片刻的安宁，自己就跟古装片里特别有智慧的高人似的。

    抬手续茶，不经意间看见了大概二十步以外的两个女生，光鲜艳丽，语笑嫣然。

    最重要的是，左边那个是他前女友。

    “嘶——”失神的片刻热水洒在手上，烫的他差点把茶壶扔出去。

    “没事吧？”王苗拿垫布隔着把茶壶接过去，“手红了，要不要去买烫伤膏涂一下啊？”

    她关切的语气让顾临心里熨帖，忙解释。“不疼，这会儿涂也完了，没起泡，不要紧。”

    前女友在前台点了茶，正一步步的朝着他们方向走来。

    顾临有些心虚，要说之前的恋人都是好聚好散，分手了也不至于变仇家。但是这一位不一样，这是他跟沈凌心分手以后出去散心的时候认识的一个空姐，那时候他心里说不清放没放下沈凌心，而且这位漂亮小姐姐显然是比他段位高的很，没好多久两人就因为一次争吵分手了，分手的时候空姐还直言不讳说是因为有了更好的对象。

    结果分了没多久，空姐又要复合，还说分手时候说的那个更好的男人是她编的，为了气他，并没有那么个人。

    有没有的顾临也无心去查证，他也不太在乎，跟空姐恋爱的日子里两人聚少离多，也没少吵架，他觉得他们本来也不合适，既然分都分了就没必要再纠缠了。

    空姐却认定他有了新欢，说了些不太好听的话，两人闹得挺僵。

    没想到会在这里碰上了，顾临估计了一下情势，感觉如果继续待下去这里很可能会变成大型惨案现场。

    空姐已经和朋友落座，就坐在他们斜后方，而且空姐显然已经发现了他，往这边看了好几眼。

    王苗比顾临想象中更敏感，她察觉到了那边的目光而且回看了过去，顾临只觉得头疼，轻声跟王苗商量，“你不是不喜欢喝茶么？咱们换个地方吧？想吃甜品么？”

    王苗摇头，“你认识她们么？她们在看你。”

    问的顾临不得不扭头看了眼，尬笑着点了点头算是打招呼，“是我以前的病人。”

    “哦。”王苗舒了口气，“那边那个女孩看你的眼神好像对你很有意思啊，还好你不跟自己的病人谈恋爱。”

    顾临干笑了两声，心里跟有人拿着小石头扔自己似的。

    既然王苗都看出来那边眼神不善，顾临更不能让她觉得不舒服了，拿起王苗的橙汁，“不喜欢被盯着，咱们换个地方吧。”

    “那个女孩走过来了。”王苗往他身后看了一眼，“你和她打个招呼我们再走吧。”

    顾临恍惚间听到了Windows电脑关机的音效声，打起精神转身面对空姐，“露露。”

    空姐展颜一笑，“好巧呀，在这里遇见你。”

    “嗯，挺巧的。”

    “陪女朋友来逛街啊？”空姐的视线转到了王苗身上。

    “嗯，她不想喝茶，我们正打算换个地方。”顾临语气里带着疏离，话说得也不客气，很明显的传达出不想跟她继续聊了的意思。

    可空姐装听不懂，不止装听不懂还很不讲究的刺了一下王苗，“你现在倒是会哄女朋友了，以前让你陪我出去玩你总是值班、加班的。”

    顾临心里一沉，果然就不应该期待她会给彼此留个情面。

    他第一时间去看王苗，不想跟空姐纠缠，只想着带王苗离开这里让她少尴尬一会儿。

    他看王苗，王苗也看他，没等他说话就拿着自己的手包站起来，要跟他一起走的样子。

    “哟，这就走啊？”空姐站在卡座和桌子中间，挡住了顾临出去的路。

    顾临冷着脸，刚要说话，却听见了王苗开口：“所以你找别人了啊。”

    顾临和空姐同时看向王苗，王苗声音很平静的又说了一遍，“他不会哄你，你找了别人，不是两清了么？”

    空姐似乎一时没想好要怎么回答，顾临趁她怔愣的时候强硬的穿了出去，拉了王苗的手往外走，“再见”都不想跟空姐说了。

    他也没心思想她的事，他现在苦恼的是怎么跟王苗解释。

    两人走出茶室，漫无目的的在商场里沉默的走着，最后走到一家时装店前坐在了门外的长椅上。

    王苗一直没甩开他的手，还被他握着，看着也不像是在生气，“是你前女友啊？”

    “你不是……猜到了么。”

    “戾气好重啊，她都嫁给别人了为什么还这么记恨着前任啊？”

    啊，她把她当成沈凌心了么？

    顾临这才反应过来，不过这种事也没必要解释，他将错就错，“嗯，我跟她在一起的时候确实很多事做的不好。”

    王苗弯腰俯身，仰着脸凑到顾临胸口前方看他的表情，“你现在是在……嗯，懊恼？惭愧？觉得没照顾好她？”

    “不是。”顾临看着王苗，“是在惭愧没照顾好你，让你面对这么尴尬的情景。你……不生气么？”

    王苗坐正，忽然甩开他的手，“有一点儿生气，你叫她露露的时候。”

    “她叫张露露。”顾临解释。

    “那就叫张露露啊，为什么把人家的姓省略？”王苗很认真的跟他讲。

    “好，不省略。”顾临应下，又看了王苗一眼，竟然无法辨认她到底是怎么想的，感觉上她肯定应该不高兴，可是看她的样子又真不像是在生气。

    王苗看着他，忽然笑了，“你怕我生气你以前谈过恋爱？不会啊，你不是跟我说过了么？而且你有恋爱经验也挺好的，你看，你以前都不会哄人，但是现在会哄我，陪我吃饭看电影，还担心我生不生气，这不是有进步么？”

    怎么会有这么通情达理、善解人意的姑娘啊？

    顾临羞愧的想挖个洞把脸藏起来，他觉得他好像骗了一个很单纯善良的女人，他是不是应该把范思哲拉到她面前让他把自己的真面目揭露出来再痛骂一顿？

    那王苗一定会吓跑吧？

    他不禁又去握住王苗的手，心里乱糟糟的。

    王苗回握了他一下，“其实我还挺羡慕你的，也羡慕你前女友，你们都经历过恋爱什么的，可是我妈从我十三岁开始就紧紧盯着我不许我早恋，上大学怕我学坏也不许我选外地的学校，每天都让我回家住，直到我毕业跟室友都没吃过几次饭；出国留学的那两年，她每天都要跟我视频远程监控。可是等我回国了忽然又开始催我结婚，说我同学都结婚了什么的。”

    王苗长长的叹了口气，“你看，你都没有机会体验一下遇见我的前任然后吃个醋什么的感受。”

    顾临听她说完了内心更懊恼了，王苗这只小天使是造了什么孽，第一次谈恋爱就遇见他……

    他认真的在脑海里勾画了一下自己前任都住在哪个区，思考着以后带王苗去哪一片约会不至于再遇到这么闹心的事。

    “喂。”王苗忽然叫了他一下，“你在发什么呆？还在想前女友么？”

    她撅着嘴，是不高兴的表情，唤回了顾临的思绪。

    他觉得前任这种话题多聊不益，“你脚疼不疼了？”

    王苗眼睛亮晶晶的看着他，“你不是医生么，不会看么？”

    顾临于是就看了一眼，“还是别走太多路了，我家离这儿不远，要不去我家坐坐？”

    还是家里最安全。

    他们可以安心的聊聊天。

    可他说完却发现王苗表情有些……不乐意？

    也是，她这么谨慎的性子，应该是觉得不合适吧。

    他刚想再提议换个什么地方，王苗却又点了点头，“那就去你家吧，脚确实不舒服。”

    “好。”顾临坦荡的冲她笑，努力让自己看起来像个好人。

    作者有话要说：　　评论又少少了！蓝过！

    去吃个双皮奶冷静一下！

 第10章 （B）

    第五章（B）

    跟顾临约会比想象中的还要有趣，唯一有点儿闹心的就是居然会遇见他前女友。

    从顾临表情僵硬的说要带她换个地方坐坐的时候，王苗就已经动用她万分之一个脑细胞猜到他斜后方坐着的两个女孩应该是他前女友之类的。

    只是她没想到自己猜错了人，原以为那个面相端庄眼神里带些哀愁的女孩是前女友，结果走过来的却是那个瞧着就是整容脸的刻薄女孩。

    顾临这什么眼光啊？

    简直间接拉低了王大小姐的审美层次。

    如果来的是另一个女孩，跟顾临相看泪眼无语凝噎她还有兴趣多看一会儿，就这么个没脑子的姑娘，站这儿质问顾临以前怎么不会哄她现在却会陪女朋友逛街了。

    听听，这都什么问题？

    还能是为什么，他不爱你呗，不爱你就忙，就没空，就不想陪你。

    王苗没心情跟这儿听她撒泼，等顾临再次提出要带她离开的时候毫不犹豫的就跟着走了——手拉着手走的，宣示了一下主权。

    王苗想起来当初在车里她问顾临前女友的事，顾临神色阴郁表情难过的样子，当时她还觉得他是重感情被前任伤害的太深。

    现在看来，完全不是那么一回事啊。

    他当时想的应该是“我怎么会跟那么一个女人在一起，简直说不出口”吧！

    虽然王苗觉得顾临眼光差了点儿，不过他人品还算可以，前任这个德性他也没说她坏话，只简单的一句“她嫁给别人了”给彼此都留了些面子。

    她还挺想教教顾临怎么挑女朋友的，都说相由心生，有些刻薄相一看就不是什么好相与的，得找她这种天庭饱……算了，也有例外。

    王苗发现顾临很懊恼，应该是没想到会让她跟前女友见面，而且前女友还气势汹汹的。

    王苗倒不觉得有多气人，主要那种段位的她根本没放在眼里，别说已经是嫁人的前女友了，就算现在要跟她争顾临她都不觉得有威胁。

    但是顾临懊恼是应该的，总要让他对自己的感受重视起来，恋爱的时候都不拿她当回事的话她也不用指望结婚以后会对她好到哪里去了。

    她不但要让他懊恼前女友不是好人这件事，还得加重这种感觉，比如用她是一个“特别好的人”来衬托。

    “我妈从我十三岁开始就紧紧盯着我不许我早恋，上大学怕我学坏也不许我选外地的学校，每天都让我回家住。”

    实话，太后大人因为王苗长得漂亮从小就担心她早恋。

    “出国留学的那两年每天都要跟我视频。”

    没骗人，每天都视频，奈何鞭长莫及，王苗不说太后就不知道她到底过的怎么样。

    “你都没有机会体验一下遇见我的前任吃个醋什么的感受。”

    这也没毛病，算得上前任的那几个要么是华人在国外要么是回了故乡的外国人，顾临不可能遇见。

    王苗一句谎没说，只是刻意引导了一下营造出一种“我没有谈过恋爱所以你得好好对我”的单纯形象，就看见顾临的表情从震惊到自责，眼神变化很丰富。

    如果是她，有人说自己二十七了一次恋爱没谈过她肯定是觉得对方扯淡。可顾临见过她家太后，知道那是多么强势的一个人，说不定心里还在感激准丈母娘管的好呢。

    顾临倒是不傻，没跟她一直纠结前任的问题，问她脚疼不疼。

    王苗翘起脚来让他自己看，满心期待被他捏麻筋，没想到他居然只是看了眼，然后就说要带她回家坐坐。

    她先是因为没有被捏麻筋有些失望，不过听说去他家坐坐又挺高兴，这应该说明他也想尽快让自己融入他的生活中吧。

    而且她觉得去看看他家风格也挺好，毕竟见识了他前女友以后，王苗开始担忧顾临的审美了，她得考察一下确定以后家里装修听谁的。

    王苗想的挺好，可坐到电梯上了才想起来顾临家养了条狗。

    而且还是条大狗，站起来能扑到她肩膀上。

    王苗也不知道自己怎么惹了那条狗，明明什么都没做，可一进顾临家门那狗就冲出来站在她面前狂吠，即使顾临厉声呵斥它也不消停。

    嘁，她还没嫌弃它吐着舌头跟个傻狗似的呢！

    一人一狗相看两相厌，最后顾临拖着那只叫顾二的狗的两只后腿把它拖进卧室锁起来了。

    狗太沉，折腾这一小会儿顾临有些热，开了空调让王苗在沙发上坐。

    客厅还挺干净的，王苗四下看了看，觉得比她想象中的单身男人家要好很多。

    顾临从冰箱里拿了瓶苏打水又拿了盒浓缩果汁，二比一的比例兑了两杯，端到客厅给王苗，“你不喜欢喝茶就不给你泡了，喝饮料吧。”

    王苗闻到橙汁的味道了，她很怕顾临对她有什么误解以后总给她喝橙汁，“我其实不是很喜欢喝橙汁。”

    顾临也没说什么，端起她那杯饮料，“好，给你换一个。”

    “那倒不用，先喝这个就行。”

    顾临把杯子放下了，但还是去厨房又兑了一杯葡萄汁的汽水。

    王苗看他在厨房走动的身影，有些开心。刚喝了一口橙子水，忽然听见顾临的卧室门“咚”的一声闷响。

    她看向那个门，“咚”的又是一声。

    王苗不喝汽水了，瘸着脚跑的飞快，跑到厨房门口告诉顾临，“你家狗在撞门。”

    顾临把已经兑好的汽水给她，走到自己屋门前敲了敲门，里面瞬间安静了。

    只是等他们坐到沙发上刚要说话，顾二频率更快的撞起门来，还伴着狂吠。

    王苗心里烦的不行，所以说她讨厌这些会咬人伤人的小动物，她讨厌一切智商低的生物。

    但她不会当着人家狗主人的面说狗的坏话，她只在烦到极点的时候温柔的提醒顾临，“你还是去看看吧，万一撞坏了。”

    顾临“嗯”了一声，在卧室门前静静的听了一会儿，听里面没动静了扶住把手猛地开门。

    没想到他开门的瞬间，正赶上顾二又撞门，被门一推整条狗向后飞了出去，四脚朝天的躺在地上发懵，然后一咕噜翻身爬起来换了个叫法“嗷嗷”。

    顾临蹲下去两手把它给抱起来，抱到沙发上坐下轻轻摸它脑袋和脖子，跟王苗解释，“它以为我是故意拿门撞它，在委屈。”

    “……”王苗不太懂他们这些能跟狗交流的人是怎么想的。

    她略显无聊的喝着汽水，那只大狗在顾临怀里挺乖的，也不冲她叫了，屋里片刻安静。

    顾临朝王苗笑，“你摸摸它吧，它跟你熟了就不叫了。”

    王苗不想碰它，觉得动物不干净，“它不会咬我吧？”

    顾临拉着她手摸了摸顾二的爪子，“不会，你不觉得它的手很可爱么？”

    手？狗的……手？

    王苗忍住心里的吐槽，每个人都有自己的喜好，她不会去干涉顾临喜欢狗，但她暂时还真喜欢不起……嗯？那只狗刚才是冲她翻白眼了么？

    王苗认真的和顾二对视了一次。

    它真的在朝她翻白眼！

    王苗觉得为一只狗跟顾临告状太幼稚了，跟它撇了撇嘴，不搭理它。

    顾二却来劲了似的，安静了没一会儿就冲王苗继续嗷嗷起来。

    顾临显得有些尴尬，“它平时没这么调皮，今天不知道怎么回事……顾二！不许叫！再叫给你洗澡！”

    一听到“洗澡”这个词，顾二立马跑到床底下藏起来了。

    王苗陪着干笑了两声，“还知道害怕呢。”

    顾临摸了摸后脑勺，“叫的我头疼，也不知道能老实多久，你饿不饿，要不咱们还是出去吃？”

    所以来他家一趟就为了欣赏他们家狗变声几重奏呗？

    王苗有点儿小脾气了，她故意往沙发上一靠，“我不出去，我脚疼。”

    “还疼？”顾临过去把她受伤的那只脚拖鞋脱了，放在自己腿上转着看了看，“不应该啊。”

    他拽她脚的时候她身子跟着往旁边歪了歪，王苗感觉这姿势有些暧昧，软声撒娇，“就疼。”

    顾临把她脚放在沙发上，去电视柜下面的抽屉里翻出来瓶止疼喷雾，抓着她脚喷在红肿处，“等炎症消下去就不疼了。”

    王苗半靠着沙发，顾临就站在她旁边，她觉得气氛旖旎，手抓着沙发坐垫半垂着眼帘。

    亲吧，亲吧，可以的。

    “嗷呜汪！”暧昧的氛围被狗叫声打破。

    顾二不知道什么时候从床底钻出来了，朝着两人仰着脖子嚎。

    顾临显然也被吓了一跳，转身拿着喷雾要去喷它，吓得顾二又躲进了卧室床底。

    王苗“噗嗤”笑出声，她觉得那只狗好像没她想的那么傻，还知道争宠呢。

    顾临把喷雾放到桌上，清了清嗓子，“好点儿没？”

    王苗把脚收回去放好，假模假样的答，“好多了。”

    “那想想，吃点儿啥？”

    王苗往卧室看了一眼，开玩笑说，“吃狗肉！”

    她话音刚落，顾二就跟能听懂似的又嚎了一嗓子，瑟缩着往床里面退。

    顾临笑了下，“真够淘气的。”

    不知道说顾二还是说她。

    王苗心里痒痒的，惦记着刚才喷药时候的情景，总觉得他欠了她一个亲吻。

    作者有话要说：　　有读者问为什么剧情发展的这么快？

    想想那些一言不合就先婚后爱的文文，好歹我们这个相亲了以后还给了点儿时间谈恋爱让彼此认清对方对吧？【不过没啥卵用，看走眼了。

    =======

    话说这文今天上榜，你们布看到自己的排名后头一次认清了自己是个老透明的现实。

    还没有红就过气了……掩面痛哭……

    或许只有超多评论能安慰她受伤的心了。【今日骗评计划get√

    ===============

    感谢诗与岁月同歌的地雷，小天使破费了！

    感谢晋冮文学城的火箭炮和手榴弹，嗯，这个霸气的读者名其实是女王不在家大大的233

 第11章 （A）

    第六章（A）

    顾临真想跟顾二断绝父子，不，主仆，不，人狗关系。

    把王苗带来家里是为了寻求安静的，这蠢狗倒好，不说卖个萌替他讨好一下王苗，嗷嗷叫个没完，吓得王苗话都不敢大声说了。

    叫，叫，叫什么叫！缺你吃还是缺你喝了？

    百般威胁才把顾二给吓到床底下趴着，顾临心累的跟王苗商量晚上吃什么。

    这姑娘看着稳重，没想到也是个调皮捣蛋的，跟他说要吃狗肉。

    顾临指着顾二跟她说：“这家伙懒得要命，一身肥肉吃着没意思。”

    王苗就呵呵的乐，然后硬说自己脚疼，不想出去了，让他做饭吃。

    顾临并着食指和中指戳了戳脑袋，很头疼的问：“真要让我做饭啊？”

    “你不会做饭么？”王苗问的一派天真。

    “会倒是会，好不好吃就另说了。”

    “不好吃我也不会说出来的！”

    顾临看她挺期待的样子，心想就算补偿她没能好好逛个街吧。

    虽然他也不确定自己做的饭到底算补偿还是惩罚……

    一个人生活懒散惯了，他平时也不开火，都是在医院食堂或者在外面吃，家里没什么存粮。

    顾临拉着冰箱门搜索了半天，找出来不知道什么时候买的牛排，看了看包装袋上的日期还没过期。

    他蹲在厨房问客厅的王苗：“煎牛排行不行？”

    “好。”王苗慢悠悠晃到厨房门口，“有主食么？”

    “有通心粉和意酱。”顾临把材料全都翻出来放到台子上，旋开开关洗手，“那就牛排和通心粉了。”

    “你生活质量还挺高的啊。”

    顾临笑了声，“你不来我都不知道我这儿还有这么些好吃的。”

    “哦？”王苗对着冰箱安静了两秒，忽然问他：“不是你买的么？”

    顾临感觉她这意思是说这些是前女友买的，忙解释，“之前我一哥们暂住在我这里，有些吃的是他买的，我就没注意。”

    王苗小声“哦”了一声，又瘸着腿坐回客厅去了。

    顾临把通心粉包装撕开，看了看包装上的食用方法，一股脑的倒进锅里，加水煮熟以后捞出来放了一边。冻住的牛排已经化冻化的差不多了，他不怎么讲究的捏住在水池里抖了抖水，倒了些花生油在平底锅加热，再把牛排也扔进去煎。

    牛排上还带着水，水遇着热油“乒乓”响着往外溅，还好顾临躲的及时，差一点儿就崩手上去。

    王苗听着声响赶过来看他，“你是要炸厨房么？”

    顾临抬手把抽油烟机打开，催她出去坐着，“呛人，你别呆这儿。”

    王苗却没听他的，走到灶前关了火，把牛排夹出来，锅里的油倒了碗里，刷了一遍锅放在火上烧干水，这才问顾临：“你的‘哥们’买牛排的时候没有买黄油么？”

    顾临觉得她说“哥们”两个字的时候像是加了重音，疑似在吃醋。他觉得冤，又觉得她这样还挺好玩的，从冰箱里翻出来几个黄油球拿给她，“真是哥们，叫范思哲，改天约他一起吃饭给你认识。”

    “范思哲是你哥们啊？希思黎还是我姐们呢。”王苗把黄油块放进锅里融开，将牛排放进去就把铲子给了顾临，“你来弄吧。”

    顾临接过铲子继续煎牛排，见王苗不相信他，也没什么办法，“等你见了就知道了。”

    等他把两块牛排都煎好，王苗又让他用刚才倒出来油炒一炒肉酱，淋到煮好的通心粉上。

    顾临听她指挥把东西都做好，看她已经往饭桌上摆盘了，一瘸一瘸的样子分外可爱。

    多好的女人啊，又会做饭又会照顾人。顾临盯着她背影发了会儿呆，忽然想起来她的那个满族名字，为了表示亲近，他试着叫了一声，“额尔赫。”

    舌头有些打不过弯。

    他放慢了速度用播音腔一个字一个字的念：“额—尔—赫。”

    “干嘛？”王苗奇怪的看着他。

    顾临再次尝试连贯的叫她名字，自己都觉得自己叫的是“二货”。

    “你还是叫我王苗吧。”王苗哭笑不得，坐在饭桌前等他吃饭。

    “这名太拗口了，你有什么汉族的小名么？”顾临拖着下巴，还不太饿，想跟她聊会天。

    王苗摇头，“没有。”

    “我叫你苗苗？”

    王苗皱眉，“不要。”

    顾临跟着皱眉，但是在笑，“为什么不要，挺好听的啊，土萌土萌的。”

    “你才土萌。”

    顾临也不知道为什么，听她说话就想笑，揉了揉自己的脸希望能显得严肃一点儿。

    王苗已经开始吃饭了，她切牛排的姿势很优雅，又快又稳，小口嚼着，一派大家闺秀的作风。

    她食不言，他也跟着不语，只是看着她沉稳的样子就总想逗她，也不知道这种拙劣的恶作剧心态从何而来。

    顾临深刻反思了一下自己，怎么这么坏呢？

    反思完了又继续犯坏，他一本正经的跟王苗说，“不喜欢我叫你苗苗，那我叫你王平安吧。”

    那个满名不就是平安的意思么。

    王苗被呛了一下，喝了口水平复，手攥成拳搭在桌面上，不满的瞪他。

    顾临忙伸手拍了拍她胳膊，“不开玩笑了，吃饭，吃饭。”

    王苗这才拿起刀叉，还没吃东西前问他：“你有小名么？”

    “我大名都是我妈临时起的，哪有什么小名啊？”顾临虽然是开玩笑，不过确实没小名，他爸妈从来都是连名带姓的叫他。

    刚说完，他就看见王苗朝他露出狡黠的笑，“那你就叫狗子吧。”

    狗子？

    顾临很想伸手敲她脑袋一下，“行啊，你叫吧，王平安。”

    王苗没想到他会应声，惊讶过后是恼火，“我不要叫王平安。”

    顾临还要说什么，看见顾二吃完了自己的狗粮正悄悄往这边挪，他朝它喝了一声，“乖乖的！”

    顾二立马停下了挪动的脚步，垂着尾巴“嗯哼”了两声，等顾临把切出来的带着肉渣的骨头扔给它才高兴的走开。

    饭做的不多，他们吃的又早，吃完了天还没黑。

    王苗没多待，说要回家做教案，明早还有课。顾临也没留她，把盘子堆在池子里，关了空调换鞋要去送她。

    谁知道顾二看他穿鞋误会是要带自己遛弯了，自己叼着狗绳跳腾着让顾临给它拴上。

    顾临把它推开，“就你今天这个表现，还想出去玩？”

    顾二听不懂顾临的话，叼着绳子歪头晃脑的卖萌，企图打动顾临。

    一直没说话的王苗忽然问顾临，“它表现不好，你会打它么？还是不给它吃的？”

    “不打它。”顾临把顾二往后推了一把，打开门拉着王苗赶紧跑出去关了门，就听见顾二爪子挠门的嗤啦嗤啦声。

    顾临把手从王苗的手腕移到手背上，轻轻握住她的手，“不能随便使用暴力，要对它进行爱的教育。”

    “怎么教育啊？”

    “跟它谈心。”顾临板着脸胡说八道，“就跟你教小孩似的，小孩做错事你得跟他好好聊，动手解决不了问题。”

    王苗听呆了似的，“你跟狗谈心，它听得懂么？”

    “多谈几次就听懂了。”顾临居然有点儿把自己给说服了，打算晚上回来真的跟顾二谈谈，比如下次见到王苗不能再乱叫了，不然王苗就把它炖了吃了。

    送王苗回去的路上，王苗接了个家里的电话，是她妈催她回家吃晚饭的，说她哥回来了。

    因为钮妈的声音很大，车里又安静，顾临无意就听了所有内容。

    他刚要问王苗自己要不要见见她大哥，王苗已经替他做好了打算，“你把我送到小区门口就回去吧。我大哥那个人，哎呀，比我爸还难搞定的，反正他一个月也就回来一趟，你见不见的都没关系。”

    顾临对这种人际交往不排斥也不热衷，既然王苗不想让他去，他也省得自己找不自在。毕竟丈母娘看女婿越看越喜欢，可是大舅哥什么的，估计不会很待见他吧。

    两人默契的各种沉默，偶尔说一两句话，也不觉得气氛尴尬。

    王苗看着窗外渐次亮起来的路灯，忽然扭头看顾临，“你是骗我的吧。”

    顾临心跳不规律了一瞬，装不在意的皱了下鼻子，“骗你什么了？”

    “跟狗谈心，你骗我的吧。”

    呼，吓一跳。

    顾临微笑，“等你做错事了，你看我是不是跟你谈心。”

    王苗等红灯车停下来了才在他胳膊上用力拍了下，“我又不是狗！”

    那神态，用什么词描述来着，娇憨？

    顾临被打了心情却很好，直到送她到了小区门口，看她腿脚不灵便的走路，跟着下了车，“还是我把你送进去吧。”

    “没事，我慢点走就行。”王苗不让他送，“你回去吧，被我妈看着又得留你吃饭。”

    “还舍不得给我吃顿饭？”

    “刚才不是才吃了饭嘛。”王苗摸了下肚子，“啊，回家又要吃一顿，想想就觉得撑。”

    “嗯，少吃点。”顾临抬手握了握王苗的下巴，“你看你下巴圆嘟嘟的。”

    王苗诧异的瞪大了眼睛，好像要反驳什么。

    顾临没等她说话，极快的低头在她唇上碰了下，然后若无其事的松开，“瘦成瓜子脸拍婚纱照才好看。”

    作者有话要说：　　前十章的红包活动搞完了，感觉你们的评论热情一定会立马消失的……

    这样吧，今天这章准备66个红包给新读者，萌新们挥舞你们的小手手让我看到！

 第12章 （B）

    第六章（B）

    王苗没想到顾临脾气这样的好。

    她说她要吃他做的饭，他就笨手笨脚的给她煎牛排。

    她说不想让他见她大哥，他就给予她充足的空间只把她送到小区门口。

    他还会一本正经的开玩笑，把她当小姑娘似的，说要叫她“王平安”，说狗不听话就跟它“谈心”。

    他甚至很上道的送她到家要走的时候亲了她一口！哈哈哈他一定对她很有好感！

    不过说她脸胖嘟嘟的是怎么回事？明天去医院上班的时候挂个眼科好不好？明明她是漂亮的鹅蛋脸，那些尖下巴的锥子脸有什么美感啊！

    王苗被顾临毫无征兆的亲了又松开后才反应过来发生了什么，正想着是不是应该装作娇羞的双手捂脸说一句“讨厌”，却看见顾临偏着脸看小区门旁边的大树，“哎哟好害羞啊。”

    王苗被他这句话吸引了注意力，都忘了要捂脸，惊讶的看着他。

    顾临说完那句话自己也笑了，像是想要缓解两人之间的尴尬，抬手摸了摸王苗的发顶，“好了替你害羞过了，回家去吧。”

    王苗被顾临这句话萌的心都化了，很想大声跟他说“我不害羞啊你继续亲啊来啊来啊！”

    也只是想想。

    她怕顾临看出自己冒火星的眼睛里满含的热情，转过身，跳着脚快步往回走，挎在身上的小包一颠一颠的快要飞起来。

    上楼的时候忽然就哼起歌来，“喔~你是我的花朵~我要爱着你不眠也不休~”

    一边哼一边还给自己互动应援，“再！来！一！次！”

    刚哼完她家门就打开了，她哥王既明把垃圾袋放在门口，嫌弃的看着她，“什么事那么高兴？还再来一次。”

    “唱歌呢。”王苗挺怕她这个博士哥哥的，总觉得在他面前无所遁形，他那副无框眼镜总是闪烁着智慧的光芒，好像什么都能看透。

    王苗迅速的从她哥身边蹭进家门，一边换鞋一边观察客厅里的气氛，看见王希雯耷拉着脸垂着肩就知道大哥来者不善。

    “你脚怎么了？”王既明忽然问道。

    “啊，崴了一下。”王苗赶紧换好鞋往前走，不挡路。

    “谈恋爱了？”

    王苗刚要问是不是钮妈说的，王既明就推了下眼镜，“崴了脚还能高兴的唱歌，也就是谈恋爱的时候会这么傻嗨了。”

    王苗无言以对，她宁愿听钮妈的唠叨也不想和她睿智的大哥聊天。

    虽然她能躲过去，可家里地位最低的王希雯就没她那么好运，对着自己一个月回来一次的爸爸，王希雯除了愁眉苦脸就是担惊受怕。

    吃完饭父女俩进屋说话，钮妈知道王希雯考试没考好怕儿子骂孙女，推着王苗进屋让她去解救王希雯。

    王苗很想说她也害怕她大哥，对上老妈那不容质疑的眼神只好认栽，端着一盘切好的西瓜进了王希雯屋，堆着笑跟两人说：“先吃会儿瓜再骂。”

    王希雯拿了片西瓜狗腿的答道，“爸爸没骂我，他在对我进行爱的教育。”

    爱的教育？这词她好像下午才听过不久。

    王苗忍着笑，顶着巨大的压力坐在了王希雯床边围观父女俩谈话，“你们接着教育。”

    王既明没管她，也没吃西瓜，继续刚才的问题，“你大学想报哪里，是想在奶奶身边，还是去我们学校。”

    “没有第三种选择么……”

    王既明和蔼的笑，“从你目前的成绩来看，我认为没有。”

    王希雯看了王苗一眼，低着头承诺，“我会好好学习的。”

    “说这些空话没有用。”王既明也看向王苗，“看你小姑也没有用，她那成绩辅导不了你。”

    王苗人在床边坐，锅从天上来。

    教育女儿就教育女儿，为什么要拉她进行人身攻击？

    王既明提到王苗忽然又想起什么，“对了，明天的家长会你不用去了。”

    王苗点头，正要可怜王希雯，王既明接着道：“我跟希雯的妈妈去。”

    王苗差点把西瓜子喷出去，更加同情王希雯了。

    后面王既明拿了王希雯的月考试卷给她讲解错题，王苗没兴趣听，端着空盘子退出了屋里。出门看见钮妈满是担忧的表情，洗了盘子坐过去歇脚。

    “你说他一年才回来几趟啊，回回都不让雯雯开心。”

    “我看王希雯挺开心的，您甭瞎操心了啊。”王苗更感兴趣的是另一件事，“王希雯她妈回来了啊？”

    “嗯，你哥说要跟她商量雯雯填报大学的事。”钮妈说着说着更生气了，“孩子都是我养大的，他们凭啥商量！雯雯哪儿都不去，就报本地的学校就行！”

    “您别气，他们也是关心王希雯。”王苗不痛不痒的哄了几句。

    说起来钮妈对她控制欲这么强全是王既明害的。王苗的这个哥哥从小成绩优异，主意也大，读研的时候忽然带了个女人回家说两人已经领证了，再过半年连孩子都拎回来了。

    王苗爸妈甚至跟王既明的妻子还没熟悉起来，这小两口就离了婚，孩子也不带回去了。

    一直到现在，王既明也没再婚，一心搞学术，他前妻也是读完了博士，单不单身王苗就不清楚了。

    现在王希雯那基本没管过孩子的博士爸妈要回来掺乎孩子的人生大事了，不说钮妈，就是王苗也气愤。

    她可是从小看着王希雯长大的！

    钮妈念叨了一会儿王既明的破事，看着王苗哪哪儿都顺眼了，“你比你哥懂事，不让妈生气。”

    王苗有些心虚。

    “对了，你跟小顾最近怎么样啊？”

    想起来不久前分别的那个吻，王苗底气足了起来，“挺好的！”

    “哎，好好的，没事多往家带带，我跟你爸帮着看看人品，差不多就定下来，你也不小了。”

    王苗耐着性子听她妈说完，觉得她养了这么一对儿女也挺可怜的。

    洗完澡要睡觉的时候发现顾临给她发了条短信，半小时前的了，说是已经训过顾二了。

    王苗想想那只大狗冲她翻白眼的样子有些好笑，或许是因为顾临的原因，她对他那只狗也稍微有了些好感。

    她回他：“教育还是要鼓励为主，正面引导为主，批评吓唬为辅。”

    顾临回了她张图片，是顾二叼着肉干冲镜头作揖，旁边地板上还有只拖鞋。

    顾临说：“喂肉干为主，甩拖鞋为辅。”

    王苗才不信他真会打顾二，她可是见识过他抱着大狗在怀里温柔哄慰的场面。她想，一个对狗都那么好的人，应该是个很善良的人吧。

    原本计划下午给王希雯开家长会的，没想到她爸妈都来了。上完课的王苗无所事事的打算给自己找点儿事干，最后打车去了陶陶的花店。

    去的时候陶陶店里有客人，王苗跟她打了声招呼就坐在柜台边的沙发上等着。

    客人是个小学生，说她妈妈过生日想买束花送给妈妈，陶陶指着桶里的康乃馨说“送这个吧，三块一朵。”

    那个小女孩从兜里掏出来二十块钱，怯生生的问陶陶包装多少钱。

    王苗记得陶陶这个花店随便买束花也没有低于六十的，却听见陶陶酷酷的跟小女孩说：“三块一朵，买六朵十八，包装两块。”

    小女孩点头，把钱给了陶陶在一旁期待的等着。

    王苗看见陶陶抽出来六朵康乃馨以后又拿了一圈小雏菊还有干花绿枝什么的做装饰，包出来一小捧问女孩行不行，女孩直点头。

    “你有手机么？扫码关注我家店可以送一朵百合。”陶陶把胳膊伸出来，露出上面的文身二维码。

    女孩摇头，“谢谢姐姐，百合要卖20一朵，我知道的，不用送我了。”

    陶陶没言语，包装纸和绸带也挑了最好的那种，包好了把花给她，看着她雀跃的抱着话离开。

    王苗夸张的鼓掌，“我们陶陶改行做公益了。”

    “少损我，就是看着她有点儿想我妈了。”陶陶拿了包往外走，关上店门跟王苗出去吃午饭。

    王苗拿着手机扫陶陶那个新文身，“你这店要是倒闭了是不是还得去改文身？”

    陶陶撇嘴笑了下，王苗那边页面也刷出来了，根本不是什么店铺主页，满屏就一句宋体大字：“你瞅啥？”

    王苗乐的不行，收起手机问她怎么想得，文了这么个玩意儿。

    陶陶说是跟大斌文的情侣图案，他那个二维码扫出来是“瞅你咋地”。

    王苗忽然觉得有点儿羡慕，吃了饭聊了会儿天还是不想回家，最后打车去了骨伤医院。

    她也不知道顾临忙不忙，感觉在他上班的时候打扰他不合适。于是进了医院附近的饮品店，点了杯果汁坐在窗边吹空调。

    不时的能看见满脸慌张或痛苦的人从外面经过往医院走，也能看见脸上带着轻松笑容的大概是康复了的病人出来。

    王苗想象着顾临平日的工作，如果她是他的病人，看到他温柔的笑应该会减缓很多痛苦吧？

    她都没想到自己居然有那么大的定力，在饮品店坐了快三个小时，直到下班时间才给顾临打了通电话，“你下班了么？”

    “嗯，很快。”顾临甚至没等她约，就主动的问道，“你在哪里，我去接你吃饭。”

    “我在医院附近。”王苗转了转已经不怎么疼的脚踝，“我要来复查。”

    “你那点儿小伤就别浪费医院的公共资源了。”顾临笑着，应该是从办公室走了出来，听筒里的背景音有些闹，“你的私人医生马上为你出诊。”

    作者有话要说：　　真的好喜欢评论里那些以嗷嗷嗷嗷、啊啊啊啊啊、哈哈哈哈开头的元气美少女们啊，你们这种不管我写了啥都无条件闭眼吹的态度让我一度想跟你们谈恋爱！

    要不然我写个文叫《哈哈哈我先笑为敬》吧，内容不重要，每章就是哈哈哈，评论也是哈哈哈，归属于作者和读者都疯了系列。

    今天来88个红包给爱笑的你们吧！

 第13章 （A）

    第七章（A）

    顾临的好心情已经在脸上挂了一整天了。

    从早上查房就被护士长打趣“谈恋爱了吧”，下班接了王苗的电话换衣服离开的时候又被办公室的老张羡慕“顾主任谈恋爱去啊”。

    他都不知道自己居然是个这么藏不住心事的人。

    唉，他略带甜蜜的苦恼着，王苗第一次谈恋爱，难免会比较缠人，他得跟她商量一下两人的相处模式，毕竟他工作太忙，不一定总能满足她想约会的愿望。

    他在王苗告诉他的那家饮品店找到了她，店面很小，空调也不怎么足，王苗窝在靠窗的一个座位上看起来蔫蔫的，却在看见他的瞬间就扬起了笑脸。

    顾临回了个笑，走到她旁边替她拿包，“你这么到处跑，脚肯定好的慢。”

    “没跑，打车过来的。”王苗起身随他一起往外走，“我有私人医生，不怕好的慢！”

    “路上是不是停堵的？”

    “不知道，我来了有一会儿了，来的时候不堵。”

    顾临拉开副驾的门让她上车，“来多久了？”

    王苗想了想，“两个多小时吧。”

    顾临沉默了下，关上车门从车头绕到驾驶座。他原本想跟王苗说的话憋了回去，如果她愿意花两个小时等着和他约会，那他最好就别说些浇冷水的话让她不开心。

    “你在想什么呢？”

    “啊。”顾临回神，系上安全带发动车子，“在想晚上去哪里吃饭，你有什么想法么？”

    “我没有。”王苗两只手托着腮看他，“我就想跟你一起吃饭。”

    顾临微笑着看了她一眼，“别卖萌，影响行车安全。”

    “我干嘛了就影响行车安全？”王苗把手放在腿上坐好，“交通法规哪有这条？”

    “你干扰司机情绪了。”顾临指指自己，“司机没法集中注意力看路。”

    他看见王苗不好意思的笑着玩安全带，“哦”了一声就没再看他。

    真容易害羞啊，他是不是应该少逗她，免得她觉得自己不正经……

    可是，忍不住啊。

    顾临把车开出去，聊别的分散注意力，“你大哥走了么？今晚你不用回去吃晚饭了？”

    “我跟我妈说要和你一起吃了，她很高兴。”

    顾临听着王苗毫不在意的出卖自己母亲，觉得有趣，“她有多高兴？”

    “你烦人！”

    顾临装作冤枉的样子，“我怎么就烦人了？”

    “我不和你说了。”王苗冷哼了一声，抱着手臂看了会儿车窗外，又忽然回过头来跟他吐槽，“我妈说让你没事就去家里玩。”

    “怎么着算没事？我感觉每次都是我想去你不让啊。”

    王苗似乎想了想，跟顾临解释，“我们家这个情况吧，比较复杂，我大哥不是离婚了么，然后他一心搞学术，孩子也丢给我妈带，他每个月回家的时候就是我妈情绪最不稳定的时候，看谁都不爽，我怕你去了被我哥连累。你没看我都不回去，在外面逛了一天呢！”

    顾临听着她絮叨，听完了回应了句，“我以为你不回家是在等我。”

    “是在等你啊。”王苗坦然的承认，“中午下班以后找朋友一起吃了顿饭，然后就来等你了。”

    她还把在陶陶花店看见的小女孩买花的事也跟顾临说了，“陶陶也很不容易，一个人从外地来打拼，不像我每天都能见到爸妈。哦对了，一会儿记得提醒我，回家前跟我妈买束花，估计我前大嫂跟我大哥又把她气得不轻。”

    顾临听她讲朋友的小事，脑海里想的却是王苗穿着浅色的麻布围裙整理着花束的样子。多好的姑娘啊，又可爱，又孝顺，连她身边的朋友都是这种恬静善良的花店老板。

    如果说物以类聚、人以群分的话，那他有范思哲那种绝种好男人的好哥们，是不是也可以变相的说明他也不错？

    这样算的话，他跟王苗还是很配的嘛。

    王苗说想吃砂锅粥，顾临还真知道有家不错的店，只是正赶上饭点，排号的人不少，顾临拿着号牌跟王苗说要等二十桌。

    少说也得一小时以上了。

    如果王苗脚没伤着的话倒是可以陪她逛逛商场，现在这种情况，除了在饭店门口坐着等，就只能换一家店吃了。

    顾临问她的意见，王苗虽然说吃什么都行，可顾临感觉她还是更想吃这家粥店。

    顾临顺着这家店往东看过去，一排店铺都是饭店，扶着栏杆往楼下看，下面那一层是卖服饰的。他指着其中一家店问王苗，“要不你去做个指甲？”

    王苗点头，“好呀。”

    两人乘电梯下去，临到门前了王苗看了眼价牌表小声嘀咕了句，“这家好贵呀。”

    顾临抬手搭在她肩上把人推进门，“一会儿少喝两碗粥。”

    王苗做指甲，顾临就在墙边沙发上坐着看手机。王苗扭着头问他在干嘛，他回了句“看论文”。

    王苗好奇的频频扭头，直到顾临把手机举起来给她看自己在看的文档，她才惊讶的问：“真的看论文啊？能看进去么？”

    店里就王苗一个顾客，音箱放的也是柔缓的轻音乐，其实环境还不错。

    顾临故作无奈的叹了口气，“你如果别老回头的话，大概能看进去。”

    王苗听了立马扭回头去，后面二十几分钟都没再往后看。

    顾临低头把那份报告看完，余光扫到王苗轻声跟店员交谈的身影，心里一片柔软。

    等他们再回到饭店的时候已经快叫到号了，王苗还延续着在美甲店的安静，站在他身边也不怎么说话。

    顾临没话找话的拉起她的手腕看她的指甲，“嗯，挺好看的。”

    王苗弯了弯手指，“你夸人的词汇也太匮乏了。”

    顾临又看了几眼，“粉粉的，很漂亮。”

    虽然依旧是没什么水平的表扬，不过显然王苗还是高兴的，后面好几次自己摸着指甲看。

    点菜的时候王苗点的，比起上次去吃火锅的量，这次刻意的少点了很多，点完了告诉顾临，“晚上少吃点儿，正好可以减肥。”

    顾临故意问：“你花钱做了指甲所以应该少喝两碗粥，我什么都没做，为什么也要陪着减肥？”

    王苗把菜单推到他面前，“那你再点两道菜吧。”

    “我点了你不吃？”

    “吃……”

    顾临就笑着看王苗，“哦，你也吃啊。”

    “你自己吃不完啊。”王苗满是真诚的看着他，“不能浪费。”

    “谁说我吃不完？”顾临叫来服务员加了两道菜。

    之后整顿饭他都在跟这两盘菜较劲，还真就自己吃光了，一筷子都没分给王苗。

    王苗慢条斯理的一勺勺喝着粥，喝完一碗再续的时候给顾临也添了一碗，她很认真的表情，“你前女友是不是因为你跟她抢吃的所以才要跟你分手啊？”

    顾临险些把粥给喷出来。

    王苗继续道，“难怪她都瘦成瓜子脸了，饿的呀。”

    合着在这儿等他呢。

    顾临觉得王苗抖机灵的样子很让人想亲她，可这饭店闹哄哄的，他不认为王苗是个喜欢在公共场所做亲密动作的人，于是忍下去了。

    顾临不说话，王苗就不追着问了，像是今晚的菜里根本没放过醋。

    从商场出来的时候王苗忽然说想去顾临家看顾二，正好顺路，顾临就把车在自己家楼下停了会儿。

    王苗带着从饭店打包的清蒸排骨，一进门就远远的扔给顾二。

    顾二没有立马冲过去吃肉，反而是隔着一定距离观察王苗，观察了一会儿朝着她敷衍的叫了两声，把排骨叼到自己饭盆里吃去了。

    王苗回头看顾临，“我如果每天都过来给它好吃的，它就不朝我叫了吧？”

    他们都没换鞋，就站在门口的位置。

    顾临背后倚着防盗门，看着站在身前的王苗，皱了下眉头，“你还想每天都来我家啊？”

    “啊……你不上班，我也不上班的时候，没事的话就来。”王苗前言不搭后语的解释，然后瞪他，“我就那么一说，走吧，我要回家了。”

    顾临手伸到背后把门锁打开，倒退了两步退出门外，抬手把玄关的灯关了。

    半开的门缝漏光，半明半暗的光线里，顾临歪头在王苗脸上亲了下。

    他看着有些脸红的王苗从屋里走出来，像是要说什么又不知道该说什么。顾临得意的差点吹出个口哨，关上门按了电梯带王苗下楼。

    这一路王苗都没怎么说话，快到家了她拉着顾临的胳膊让他把车停在路边的车位上。

    这里离家不太远了，王苗打算剩下的路走回去。

    顾临自然不能让她自己回家，陪着她一起在马路牙子上走。

    路上没什么车，人也不算多，浓郁的夜色和不太亮的路灯都让着夏夜显得更加宁静。

    王苗忽然指着路灯让顾临看，“好多蛾子啊。”

    顾临没看，反倒微微低头盯着王苗笑问：“你是不是要亲我？”

    “我没……”王苗转身继续走。

    顾临落后了一步在她身后跟着，看她白皙的脖颈，看她混在夜里边缘不明显的裙子，看她微微垮下去的肩。

    两人一前一后的走着，地上的影子由长变短，由短变长。

    顾临也不知道为什么，只是看着那两个影子偶尔重叠在一起，就没来由的弯起嘴角。

    作者有话要说：　　我昨天不该说我喜欢看你们哈哈哈的。

    上一章的评论仿佛走进了养鹅厂……每一条都自带bgm……

    =========

    其实这文就是一个你披不披面具我都一见钟情的浪人自有浪人收、一浪更比一浪强的恋爱实录……

 第14章 （B）

    第七章（B）

    对于骗顾临这件事，王苗觉得有些于心不忍了。

    主要是编的太夸张了，好歹说自己谈过一两次啊。

    看到顾临真把自己当成没谈过恋爱的纯情女生照顾的时候，王苗也不知道是该笑还是该哭。

    他就把她当成个刚出土的古文物似的，举止行动都保持了微妙的距离，仿佛摸她一下动她一指头的她就会变成飞沫消失不见了。

    她倒不是非要他对自己动手动脚，可他也□□分守己了些，她捧着自己脸凑到他面前了他还能淡然让她坐好不要影响他开车。

    哎，老实人也有老实人的好，起码顾临很容易满足。

    只要她装个娇羞撒个娇，他就笑的找不着眼了。

    傻咧咧的样子还挺可爱的。

    而且他性子也好，基本上都让着她，她说想吃砂锅粥他就带她去吃，哪怕要排很长时间的队他也没表现出不耐烦。

    王苗实在想不通，顾临的前女友是哪根筋搭错了要跟他分手。她单方面给那个尖下巴的女人定了罪，认定了是她先背叛的感情，毕竟女人最了解女人，换作是她年轻的时候也不能忍受的了男朋友没时间陪自己。

    她甚至推算了一下，顾临年前提了副主任才算清闲了些，之前又要评职称又要加班值班肯定很忙。

    吃饭排队的时候顾临陪她去美甲店坐了一会儿。王苗一边做指甲，一边听着店员对她的奉承和羡慕，“很少见到有男朋友愿意等着的呢。”

    “你男朋友真帅，你们俊男美女站一起真养眼。”

    她听了忍不住就回头看他，他说他在看论文，专注认真的神情特别迷人。

    她有点儿羡慕和他一起工作的医生、护士了，每天都能看到他这么迷人的一面真的不会动心么？

    她其实一点儿不嫉妒他前女友，都前任了还有什么好嫉妒的，她觉得她抛弃顾临嫁给别人让她捡着漏，她应该谢谢人家才对。

    不过顾临好像挺喜欢看她吃醋的。

    所以她就没事提一提尖下巴前女友，假装自己不开心，然后看着他因为被重视了而得意的笑容心里叹气，这人可真容易满足啊。

    为了让他更加体会到被重视的快乐，她不光装吃醋，她还表现出了积极融入他的家庭生活比如让他家的那条傻狗接纳她的热情。

    吃完饭她特意提出来去他家看看顾二，把打包的排骨喂给顾二吃。也不知道是不是自己表现的太过了，顾临居然高兴的亲了她一口。

    在没开灯的玄关，门和屋子交接的地方。

    黑暗放大了人的欲望，王苗以为他们就算不是干柴烈火烧垮老房子也应该唇枪舌战激情热吻来着。

    结果他亲了她脸一口，就，走，了。

    脑子里正在高铁奔腾的王苗愣了。

    就这？

    就亲了下脸就完了？

    好歹咱们嘴一下子啊？

    她木讷的被他牵着手下了楼，乱七八糟的想着，想顾临这过家家似的恋爱态度大概才是让他前女友嫁给别人的主要原因。

    可她接着又有些庆幸，这么浮躁的社会，上哪儿去找这么正经的一个三十岁男人跟你高中生似的谈纯纯的恋爱啊。

    她都感觉自己好像才十七岁。

    快到家的时候王苗想起来要给她妈买束花哄她开心的事，今天她大哥还有前大嫂去给王希雯开完家长会肯定要搞点事情出来的，他们随便搞，别把太后气出病来就行。

    她让顾临靠边停车，她记得小区门口有家花店。

    走着走着看见前头路灯灯罩下面飞着一片蛾子，灯影朦胧的，却一点儿美感都没有。她自己看了恶心，就想逗顾临也看了跟着添堵，谁知道她指着路灯让他看，他却问她是不是想亲他。

    真是……

    王苗想着如果自己要亲他，那他现在根本就不会站在这里，肯定是家门还没出呢。

    也不知道谁给他那么大脸，居然还臆想着自己是想亲他。

    估计他自己也觉得自己太自恋了，没脸见她，后面她往回走的时候他都不好意思跟上去，慢吞吞的在后面走。

    他俩一路走到花店门口，王苗停住脚步，进了小店让店主包一捧百合。

    店里又闷又小，顾临进去了一会儿就到门外等着去了。

    王苗看着门外的他负手站着，望着路灯发呆。

    这是观察蛾子去了？

    王苗回想起来他刚才问自己是不是要亲他的样子就觉得想笑，店主包好花叫了她两次她才听见，道了声谢交了钱捧着花出去。

    顾临上前来要帮她拿，她抱着花避开，故意拿晚上吃饭的事说他，“花是我买的所以要我自己抱着，就像菜是你点的所以你自己吃，一口都不用给我。”

    顾临笑着又伸手去拿花，“我错了，晚上脑子抽了。”

    王苗不给，喜欢这种抢来抢去的嬉闹游戏，直到他把花拿过去了撑着膝盖弯腰低头的凑在她面前，“你不是想亲我么？来，给你亲。”

    王苗刚才闹的嗓子干，咽了口唾沫润了嗓子才开口，“谁想亲你了？”

    “不想亲我你咽什么口水？”顾临把脸朝她嘴边靠近了些，“亲吧。”

    王苗纠结了，亲还是不亲啊？

    她回想一下初恋的时候是什么心态来着，这种时候是不是应该推他一下子然后快速跑开？

    不过一个肿着脚脖子的二十七岁女人做这个动作会不会太做作了？万一她推大劲了把他给推倒在地上再扭着腰伤着坐骨神经什么的怎么办？

    就在她犹豫的时候，顾临已经直起身子了，还自己给自己圆场，“你失去了亲我的机会。”

    德性。

    王苗松了口气，太好了，不用纠结应该做什么反应了。

    不过他为什么会对这种在脸上蹭一下的行为有这么大的兴趣啊？她在外面留学的时候不管男的女的，关系比较好的朋友打招呼都会贴面吻啊，这到底有什么好开心的？

    王苗想了想，觉得他们之间应该少一些套路，比如她应该假装一个虽然是第一次谈恋爱但是也不至于那么害羞的女人。

    所以既然他很喜欢亲脸那她就满足他吧。

    她朝顾临招招手，“你过来。”

    顾临“嗯？”了一声。

    “你过来，我要亲你。”王苗又招招手。

    顾临笑了，依言低头，把脸送到王苗面前。

    距离近的让王苗能闻到他衣服上的洗衣液味道，清清爽爽，和这炎热的夏夜一点儿都不搭。她嘟着嘴打算在他脸上用力的亲一口，最好能留下个唇印。可她刚要触到顾临的脸，他一扭头就吻住了她的嘴。

    顾临手握着她的腰，慢慢加深了这个吻，吸吮着她的下唇。

    “咳咳！”

    身边路过的一个老大爷忽然用力的咳嗽，王苗一惊，下意识的扭头去看，还好，不是她爸。

    顾临摸了摸嘴唇，也咳了一声，装作什么都没发生的样子慢慢往前走。

    他的嘴唇凉凉的，亲上去的时候有种吃果冻的感觉。

    王苗丝毫都不遮掩自己的开心，追过去挽着他手臂，心跳居然有一丝丝的乱。

    这开心直到回了家也没能消散。

    她一进门就把花送给她家太后，见太后挺开心的才问：“我哥和王希雯呢？”

    “出去吃饭了。”钮妈拿着花去找花瓶，“还有雯雯她妈。”

    “哟，难得一家子凑那么齐。”王苗忽然起了八卦的心思，“她妈什么意思啊？是打算跟我哥复婚？”

    “不知道，我看你哥也是个拎不清的，天天说什么搞学术，学术能照顾他吃穿能给他生孩子么？”

    “妈，合着我哥找对象就是为了伺候他的啊？得亏我大嫂离的早，不然跟家里博士都读不出来，就被你奴役着干活去了。”

    “少胡说！我自己儿子我能不疼么！再说我少疼你了么？”钮妈很委屈，“你说你这么大了不结婚，我说什么了么？”

    “……”王苗沉默，敢情之前催她结婚让她相亲的是别人家妈妈？

    “对了，跟小顾约会怎么样？”钮妈不放心的问，“他人正派不正派？我跟你说啊，谈恋爱归谈恋爱，可不能乱来，不然吃亏的还是你。”

    “正派正派。”王苗拼命点头，亲个脸都傻乐半天，可正派了。

    后半句她没敢说，估计在她妈看来两人牵个手都算进展飞快了。

    “要我说，你还是领他多来家里几次，我肯定比你看的准。”钮妈插好了花瓶，又说起这事来。

    谁谈恋爱都不喜欢父母过多介入，王苗正想着找个什么理由拒绝，她大哥带着王希雯回来了。这父女俩成功的吸引了钮妈的注意力，王苗趁机躲回自己屋里。

    她卸了妆洗了澡，瞧着时间给顾临打了个电话，说了晚安打算早些休息，顾临却抛了个重磅炸弹炸的她睡意全无，他问王苗，“咱们订婚吧？”

    作者有话要说：　　抱歉今天更新的有些晚，因为赶着把开题报告交给导师，所以交了才开始码字。

    还没睡的来亲我一下，我们钱色交易发个红包互道晚安啊~

 第15章 （A）

    第八章（A）

    顾临看王苗，一动一静都透着可爱。

    她站在小小的花店里等待的侧影，她咽口水跟他说没想亲他的样子，都让顾临体会到热烈的喜欢。

    把王苗送到楼下他才一个人走回去，走到小区门口的时候碰见了从出租车上下来的王希雯，旁边站着的男人应该是王苗的大哥。

    王希雯开心的跟他打招呼，转身告诉她爸，“那个是小姑夫！”

    顾临把这称呼在嘴里过了一遍才反应过来，上前跟王苗大哥握手，“大哥好，我是顾临。”

    “王既明。”王家大哥回握了一下就松开手，也不跟他客套，“天不早了，早点回家吧，路上小心。”

    “好，大哥再见，雯雯再见。”顾临微笑着跟两人告别，上了自己的车才呼了口气，王苗说的没错，她大哥确实挺给人压迫感的，看着比她爸还威严。

    想到王苗，他就想起来刚才送她回去的时候，她理直气壮地抱着手臂说“你过来，我要亲你”的情景，那模样，直白的让人心痒。

    她很喜欢他吧，所以连害羞都顾不得了，想要和他亲密接触。

    她的腰那么细软，搂在怀里的时候就像抱了个枕头。她亲着他的嘴笨拙的不知道该做什么，他想深入的时候她又吓得躲开。

    还做贼心虚一般的四处张望。

    不过是有人路过而已，他本想继续的，可看她紧张的样子又放弃了。

    想了一会儿不久前那个温柔的亲吻，顾临好心情的吹了个口哨，系好安全带开车回家。

    开门的时候顾二比往常还热情些，咬着自己的绳子朝他摇尾巴，想出门。

    顾临觉得今天都没溜它，是挺委屈它的，也没换鞋，把狗绳给它拴好了就牵着它下楼。

    平时坐电梯顾二都会害怕的一直往顾临怀里拱，今天却蔫头巴脑的，没什么反应。谁知道一出了楼门口，它又忽然兴奋起来，猛地往前冲出去。

    顾临差点被它给拖倒，大声叫着它名字训斥它，可顾二全然不听，依旧我行我素的猛冲。顾临不敢撒手，这家伙一撒手肯定就跑没影了。可他实在顶不住顾二这种绕着圈跑和忽然用力的招数，最后还是眼睁睁的看着它从狗绳里挣脱出去风一样的蹿出去了。

    顾临恨恨的甩了下手里的狗绳，这绳子之前被顾二咬断一个小扣子，他平时都用另一根绳带它出去玩的。今天这狗东西一直表现的很尿急的模样，他就没多想给它拴上了这一根，谁知道居然被它给算计了。

    顾临大步追向顾二逃走的方向，一边走一边喊它，“顾二，回家吃鸡肉条了，你最爱的鸡肉条！顾二！啧啧啧啧！顾二！”

    他叫了一路，心里有些着急，怕顾二逃出了小区被车撞、被抓去炖狗肉、被收容站的人带走……他当初就是在动物收容站领养的它，去晚两天说不定顾二就被安乐死了。

    这傻狗，怎么一点儿都不长记性呢。

    “呜呜~”

    灌木丛后头有声音，顾临竖着耳朵听，像是顾二，他尽量温柔的喊它，“顾二，过来。”

    树枝刷刷作响，顾二有些胖的身躯从两株冬青之间拱出来。顾临蹲下去伸手摸摸它脑袋，“乖啊，不骂你，穿好狗绳不许调皮了。”

    顾二在他手掌上舔了两下，像是讨好他，然后转身又进了灌木丛后面，过了会儿再跑出来的时候嘴里叼着东西。

    它走到顾临面前，嘴一张，嘴里的东西掉到地下。顾二抬抓把地上的东西往顾临面前推了推。

    顾临还以为它叼了只耗子过来邀功，仔细一看却发现地上那小小的一坨好像是只小奶狗。

    小奶狗走路还不利索，摇摇晃晃的朝着顾临走了两步，长着大嘴喊出了“哈”的一声气音。

    顾临呆住了，指着小奶狗问顾二，“这是你崽儿？”

    顾二歪头看别的地方。

    顾临拨开顾二来时的灌木丛，拿着手机的手电筒照明，后面的草坪上空空如也，什么都没有。他只能返回去继续问顾二，“你的崽儿还是你捡的崽儿？看着我的眼睛！别躲避！”

    顾二拿鼻子拱了拱小奶狗，小奶狗又发出了“哈哈”的气音。

    一大一小这么殷切的看着他，顾临也没法直接把小的给扔回树丛后面，只好把它抱起来，“又是只小公狗啊。”

    顾二高兴的围着顾临打转，似乎是知道他要接纳这只小奶狗。

    当初顾二来家里的时候已经不小了，顾临还没照顾过这么小的狗，也不知道能不能用顾二的那些狗粮给它吃，他记得那些狗粮挺硬的。

    上网查了查，说什么的都有，顾临最后用牛奶煮了鸡蛋打碎以后给那只小狗吃了点儿。他头疼的看着吃的正欢的小奶狗还有旁边一直趴着的顾二，拿脚蹬了蹬顾二，“你什么时候欠下的风流债？孩儿它妈呢？”

    顾二吐着舌头朝他笑。

    没办法，这新成员由不得他接不接受了。

    顾临等小奶狗吃饱了躺在顾二睡觉的软垫上打呵欠的时候过去摸了摸它的脖子，“既然这样，你就叫顾三吧。哦，你可能是顾二的儿子是吧，听着像兄弟，那你叫顾三三，知道了么？”

    “哈~”有了名字的小奶狗发了个气音还打了个嗝，也不招呼一声就闭上眼睡了。

    没心没肺的样子跟顾二倒是很像，应该是亲儿子。

    伺候着这两只狗睡下顾临才去洗了澡上了床，他闭上眼，睡不着。

    他早就应该抽出时间来带顾二去做节育的，哎，愁人。这狗崽子是哪里来的，它妈是野狗还是家狗，它还有没有兄弟姐妹，这些顾二一个都回答不了他。

    只会傻乐。

    他感觉顾二是有预谋的，预谋好几天了，直到小狗子会走路了才把它给领回来。

    正胡思乱想着，王苗给他打电话来，也没说什么，只是道个晚安。顾临忽然很想像晚上那样拥她在怀里亲吻，想让她躺在自己身边说晚安，想和她聊聊顾二弄出来个小崽子的事情。

    他想了很多，却只蹦出来一句，“咱们订婚吧？”

    王苗似乎吓了一跳，半天没说话，然后不确定的问他，“是你家里面催了么？”

    顾临他爸妈一向对他实行放养模式，也没催过他什么事，最多是偶尔问两句有没有女朋友，顾临每次都说有，他妈也就不说什么了。

    他跟王苗解释，“家里没催，就是忽然很感慨，我都当爷爷了。”

    “啊？”

    顾临笑着说了顾二的事，“我看顾三多半就是它儿子。”

    王苗也跟着笑，“你起名字就不能走心点儿么，顾二顾三的，一点儿都不好听，狗也会嫌弃的。”

    “这是按着家庭地位排的，我地位最高是顾大，顾二其次，三三就是老三了。”

    “那我呢？我的地位不是最高么？你们的顺序是不是都要改，名字也要变？”

    顾临听她这么说，笑的更开心了，“你傻呀，你又不姓顾，排也是王大。”

    “你为什么总要给我起一些很不好听的名字！”王苗不乐意的嘀咕。

    “都当奶奶了，名字什么的不重要。”

    “我才不是奶奶，我年轻着呢！”王苗说了几句又问回原来那个问题，“所以你刚才说想订婚是因为被你家狗给刺激着了，也想要孩子了？”

    “不是。”顾临给了否定的回答，“是因为想和你结婚。”

    “呃……”王苗安静了几秒，“会不会太快了啊？”

    “所以我说的是订婚啊。”顾临说之前还没怎么想，说出来了却越想越觉得这主意不错，“你说好不好？”

    “我，我得问问我妈。”

    顾临逗她，“你亲我的时候怎么不问问你妈？”

    “我没亲你！你出现幻觉了！”王苗恼羞成怒的答，“不和你讲了！我要睡觉！”

    她说话就挂了电话，顾临放下手机胳膊压着额头望天。

    他心里美滋滋的，每次逗完王苗就高兴。顾临说不清现在的心思，喜欢是肯定的，两人的各方面条件也挺配的，如果以结婚为前提交往似乎也挺好的，多了一份郑重。

    结婚嘛，就是找个合心意的人一起过日子，他觉得他一颗心飘久了很想找个地方安歇。

    他想了想自己以前的恋爱，除了沈凌心似乎都是本身就喜欢玩的人，就是沈凌心也是在酒吧认识的，他的恋爱总是在开始的时候就显得有些轻浮，加上他之前工作忙很少能陪恋人，交流的不够多，最后只能黯然分手。

    其实也不怎么黯然。

    反正喝个酒的功夫就可能遇见新的人。这个快节奏的时代，谈恋爱似乎是件很草率的事情。

    他还从来没跟一个女人这么踏实认真单纯的谈过恋爱，哪怕只是一个星期的恋爱，他都觉得无比充实。

    只是自己隐瞒了的情史对着王苗这样一个感情世界一片空白的人来说有些不公平，如果可以的话，顾临愿意以后对王苗尽量的好，让她能体会到恋爱的所有快乐。

    他想的美，心里也美，勾着嘴角给王苗发信息，“睡得着？”

    王苗几乎立马就回了，“啊啊啊啊啊讨厌鬼！睡不着！”

    顾临发了个中老年表情包过去，是个女人举着酒杯的图片，旁边五颜六色的发光字体写着“祝福你我的朋友”。

    王苗回了张同样的表情包，字不一样：“友谊地久天长”。

    顾临：“订婚不？”

    王苗：“不。”

    顾临：“那我明天再问。”

    王苗：“明天也不。”

    顾临翻了个身，枕着自己的胳膊，“哦，那算了。”

    王苗：“别这么容易放弃啊，你后天再试试。”

    顾临笑出声，她一会儿害羞一会儿活泼的，真可爱。

    客厅里的小奶狗好像醒了，哼哼唧唧的，没等顾临出去就被顾二给安抚好了。

    顾临终于有了些困意，回了王苗最后一条，“行吧，那我后天再试试。”

    作者有话要说：　　我的电脑忽然坏了，开不了机了……

    大概是对我一天看十几篇论文还写六千字更新的工作量有些不满，闹小脾气了……

    送去维修中心哭着求维修小哥尽快帮我修好，我后天开题，小哥劝我回来重新写一份更靠谱……

    为什么要伤害这么勤奋的我……

    明天我们暂停一天吧，我赶一下重新搞搞开题报告。今天这种事不吃两个鸡腿子是缓不过来了。

 第16章 （B）

    第八章（B）

    顾临订婚的提议听起来更像是心血来潮，尤其在他讲了自己家狗在外面叼回一只小狗崽之后。

    所以王苗那颗悸动不已的心在听他讲完什么顾二、顾三三以后一阵沉寂，想飞到顾临身边打他一顿。

    订婚这种事是能随便说的么！

    王苗也说不清自己到底是期待他认真的求婚还是希望他只是开个玩笑，她又觉得他们在一起时间太短又想着万一是真爱呢。

    “真爱”俩字在头脑里闪过的时候，王苗都愣住了。

    听着跟骂人似的。

    睡不着觉，门忽然被敲响，王苗问了声“谁呀”，王希雯应了一声，“我~”

    她开了个门缝，问王苗，“小姑，我可以跟你一起睡么？”

    王苗从床中央移到了床侧，让出一半的位置，“来吧。”

    王希雯抱着自己的空调毯，进了屋把门关上，爬到王苗床上面朝着她躺下，“我今天见到我妈了。”

    “感觉怎么样？你妈有我漂亮么？”王苗不着调的问她。

    “没有你漂亮，但是特别有气质，比我过年的时候看她还漂亮。”王希雯忽闪着大眼睛，“小姑，我觉得她可能是谈恋爱了，不然气色怎么那么好呢？”

    “你又知道了。”王苗笑话她，“她可能只是攻克出来什么技术难关了呢？你爸妈那种人，跟我们这些凡人不一样的。”

    王希雯点点头，“嗯，她和我爸都很厉害，你说我是不是他们做实验的时候在反应堆里捡的啊？怎么他们的高智商我一点儿都没遗传到呢？”

    “你这个想法还挺高级，还反应堆，反应堆是什么啊？会辐射的那种？那是不是辐射的时候把你智商给烧没了？”

    姑侄二人东一榔头西一棒子的聊了半天，王希雯打了个哈欠，有些困了。

    王苗枕着自己胳膊也闭上眼睛，“睡吧，明天还要上课呢，你现在只能睡五个小时了。”

    王希雯小声的“嗯”了声，呼吸渐渐平稳。

    王苗都快睡着的时候，又听见王希雯跟她说，“小姑，你不要跟我爸妈似的，听爷爷奶奶的话结婚生孩子，生了又觉得孩子影响他们的事业是累赘，小孩很可怜的。”

    王苗惊醒了一瞬间，看王希雯闭着眼睛似乎是聊别人家的事情的无所谓模样，有些心疼，她拍拍王希雯的胳膊，“你就别操心我的事了，我又没什么大志向，也不搞什么事业，自己过好就全家高兴。倒是你，你今天跟他们吃饭谈好大学去哪里读了没？”

    “嗯，我想去爸爸学校读书。”王希雯闭着眼说话，“这样我和爸爸还有妈妈就在一个城市了，他们如果有事的话我还能照应一下。”

    多好的孩子呀，王苗心里叹了口气。

    “我寒暑假就回来陪爷爷奶奶，不过家里有你照顾他们，应该也没问题的。”

    王苗都快被她说哭了，一家七口最有良心的大概就是小丫头了。

    满怀着说不清的忧伤情绪睡着了，第二天起床的时候王苗还觉得有些胸闷。

    外面天阴沉着，还有层雾。她吃饭的时候王希雯已经上学去了，王既明坐在沙发上看新闻，见到王苗还瘸着脚就说了句，“一会儿我送你去上班吧，正好我还要去见个朋友，借你车开开。”

    “好。”王苗看罩子底下还有一碗豆汁，估计是他爸买多了没喝上，拿过来喝了一大口，被那味道激的皱着鼻子翻了个白眼，又放回罩子里了。

    上班途中王苗斗胆问了她大哥一个问题：“王希雯她妈是谈恋爱了么？”

    “不知道。”王既明冷冷的回道。

    “哦。”王苗就有些不敢问了，“王希雯害怕她妈再婚了她就成了没妈的小可怜了。”

    王既明对妹妹的指责没有辩解，只是送她到了单位停下车来才说了句，“如果我们为了王希雯凑合着过，天天争吵甚至形同陌路，未必就是对王希雯负责。”

    “既然没想好要过一辈子当初干嘛要结婚要生王希雯？”

    王既明看着方向盘，轻轻弹了弹，“结婚的时候以为能过一辈子的。好了，上班去吧，别迟到了。”

    王苗“哦”了一声，顺从的开门下车，上了台阶回头看了一眼，看到她哥还没走，在车里发呆。

    她摇摇头，自己的事都管不好，就别插手别人的事了。

    课间有个女生去休息室找王苗，问她能不能一对一授课，她需要突击一个月。

    王苗让她去找咨询处的老师报小班，女生回答已经问过了，没有这种一个月的小班，一对一都要三个月起的。

    女生一直求情，王苗推辞这不符合学校的规矩，她不能私下接活，让她再去问问这种情况有没有更好的解决办法。

    女生失望的离开，走之前泪汪汪的看了她一眼。

    王苗又有些心软了，这女生上了半年的课了，头两个月经常缺勤，现在要考试了又想突击。她想起来自己当初读语言班学的也不好，他们那个教法语的和蔼老太太经常会下课的时候和她进行对话练习，给了她不少帮助。

    虽说王苗自己是个没什么责任感的人，就算在辅导机构当老师也只需要自己讲好课，学生学成什么样跟她的绩效没有任何关系，她的工资是按学生人头数算的。可她想着女孩那泪汪汪的样子，感觉她比王希雯也大不了两岁，就觉得被激发出几分师德，打算放学的时候跟那个女生聊聊，睡前可以跟她语音半小时练练对话。

    做了这个打算以后王苗被自己感动到了，她居然还有这么一天愿意无偿的去帮助别人，她可真棒。

    没想到上课前去了趟厕所，听见了些很闹心的话。

    所以说厕所真是个容易生是非的地方，麻烦你们有什么悄悄话的时候找个隐蔽的地方聊好不好？

    她听见找她求情的那个女生似乎是跟男朋友在打电话，把自己找王苗的事还算客观的复述了一遍，然后就开始了一点儿都不客观的评价。

    “她平时对女学生和对男学生就是两个样子，对呀，只对男生和颜悦色的。就是个老剩女呗，没结婚呢，得三十了吧，怎么没有啊，她化妆了你当然看不出来，她就是嫉妒年轻女生，这些老女人都心理变态的。”

    王苗在推门出去还是憋在单间里纠结了一下，最后还是给那个女生留了面子，等她走了才出去。

    王苗洗手、擦手、照镜子，妆画的很淡，怎么看也没有三十啊。

    她反思了一下平时对男女生的差别，扪心自问是一视同仁的，只是男学员好像更喜欢找她说话，所以她看起来才跟男生说话比较多吧。

    王苗很想打个电话让顾临来接她，给她们看看自己有男人，男人长得很帅，并不是心理变态的老剩女。随即又想到这个念头不靠谱，顾临今天上24，要一直到明早八点才能下班。

    她调整呼吸，挂上一丝微笑出了洗手间，像什么都没发生过一样继续讲课。

    上着上着课，开着的窗被大风一吹，“嘭”的一声合上，紧接着就是突如其来的大雨，一阵高过一阵。

    王苗让后排的男生把窗关上，讲完课以后没有做随堂测试，把卷子发下去让学员回家做了下次带过来。

    有伞的、没伞的、打车的，学员们玩的好的几人组成一小群离开，教室里很快就空了下来。

    王苗坐在窗边的座位上，看雨滴用力的拍打着玻璃。

    教室外有人经过，似乎是在玩游戏，她听见有个萝莉音说什么“把帅气的男朋友诱拐回家”，不知为什么笑出来。

    顾临给她打来电话，“下课了么？”

    “嗯，下午还有课，五点下班吧。”王苗心里有些期待。

    “带伞了么？”

    “没呢，来的时候没下雨，你要来接我么？”王苗更期待了。

    顾临沉默了两秒，“这种天气事故会比较多……我可能走不开，同事也都在忙，没法临时调班。”

    意料之中的回答，王苗忙说，“嗯嗯，你忙，你那边的工作更重要。”

    “下班的时候不管下不下雨都打辆车，路过积水的时候绕着点儿，再崴一下就不一定还这么舒服了。”

    “哪里舒服？现在也很难受好不好！”王苗反驳，“你医院不是忙么，不要管我了，忙去吧！”

    “在吃饭，再聊两块钱的吧，下饭。”顾临开玩笑，“你中午怎么吃饭？给你定个外卖？”

    “下这么大雨就别给外卖小哥添麻烦了，我们楼下有快餐店，我随便吃点就行。”

    两人就午饭吃什么说了一会儿，顾临那边有人喊他，他连解释的功夫都没有，说了句“走了啊”就挂了电话。

    王苗对着微微发热的手机愣了会儿，跟顾临在一起以后这似乎是第一次见识到顾临的工作“很忙”。她闲惯了，就不太懂忙是什么滋味。

    这么大的雨，她没带伞，可是她男朋友忙着治病救人，没法来接她。

    偏偏她今天有点小委屈，想见见他。

    她只遗憾了几秒钟，忽然又想到，反正她那么闲，她可以去找他啊。

    作者有话要说：　　今天答辩有一点问题，刚才改题目交报告，嗯，又这么晚更新，我告罪_(:зゝ∠)_

    明天坐火车回家找老公啦~到家又要□□点了，更新依旧会晚一些，之后一周会日更哈，所以你们不要生我气QAQ

 第17章 （A）

    第九章（A）

    小奶狗的事顾临琢磨了一晚上，越琢磨越不对劲。

    早起吃饭的时候他一边给顾二添狗粮一边和它交心：“二呀，我觉得你可能是喜当爹了，我往前推算了这么两个月，没记得你糟蹋过哪家小母狗啊，关键是咱爷俩寸步不离的，我也不可能让你糟蹋啊。顾三三它妈是怎么哄骗你的让你觉得这是你的崽儿？”

    顾二歪着舌头朝顾临哈气，笑的眼都眯上了。

    顾临叹了口气，算了，顾二不觉得委屈就好，多一张狗嘴也吃不了多少粮食。

    他摸了摸顾二的狗头，又挠了挠顾三三的脖子，叼着袋早餐奶就去上班了。出门看见这天气就知道又是个忙碌的日子，雨天事故特别多，断胳膊断腿的能排一走廊。

    果不其然，他这一天脚不沾地的，除了中午吃了两口方便面，连口水都没工夫喝。

    又轮过一波高峰期，他终于有时间去吃个晚饭。

    外面的天已经黑了，雨也停了，去买饭的时候从院子里穿过能感觉到闷热的空气，低沉的气压让身上的毛孔全都闭上一般，由内而外的不痛快。

    从小食堂打了份盖浇饭，回办公室的时候不想再从院子里走，坐了直梯绕道住院部回去的。把饭盒放到桌子上，开衣柜拿手机，看到呼吸灯一闪一闪的。

    顾临一猜就是王苗找他了，解锁后果然看到王苗的两个未接来电，还有几条信息。

    “我来给你送晚饭~”

    “我到医院了，你在做手术么？看见给我回个电话~”

    “我在输液大厅等你……”

    顾临匆匆扫过这几条信息，立马给王苗回拨过去，那边响了两声被接起来，王苗有些委屈的声音传出来，“你忙完了么？”

    “你现在在哪儿？”

    “输液大厅……只有这里有空座。”王苗抽了下鼻子，“我现在能去找你么？”

    “坐那儿吧，我去找你。”顾临说完就挂了电话。

    医院他比她熟，自然是他去找她更快一些。

    他心里说不出的急躁，脚步也有些快，还带着些不高兴。

    顾临把工作和生活分的极开，他不太喜欢工作的时候还要分心在私事上，更不喜欢王苗像这样傻等半天，他记得她第一条信息发过来已经是三个小时前了。

    在输液大厅跟一群身体不舒服的病号坐三个小时，想必不会是什么开心的体验。

    顾临不喜欢王苗遭这种罪，更不喜欢王苗因为这种没意义的等待生气发脾气影响两人的感情。

    不过显然他错估了王苗，她见到他的时候并没有暴躁，反而带着不安的神情，“我是不是给你添麻烦了？本来想给你送个晚饭的，没想到你真的这么忙，而且我看外面确实来来回回的好多急诊病号。”

    顾临被她一说，鼓成气球的心就像被人拿小针扎了一下瞬间撒气。他领她往自己办公室走，“知道我没骗你还不赶紧回家，在这儿傻坐着干嘛？”

    “我来都来了，总要见你一面再走吧……”王苗晃了晃手里提着的袋子，“你吃饭了么？我还没吃呢，饭都凉了。”

    顾临不太高兴的看着她，“你又不是小孩子了，按时吃饭还要人看着么？”

    “本来想吃来着，那边有个肠胃炎的大婶吐了，我就……一下子没胃口了。”

    “……”顾临也不拿自己的心理素质来要求她了，又气又好笑的骂她，“以后没事不许来医院找我，我下了班的时候全都给你。”

    “我有事啊，我怎么没事，我怕你太忙了没空吃饭，我来送饭……”王苗眉头紧锁，“好吧，我再也不给你送饭了。”

    呵，还闹上小脾气了。

    顾临正要再说她几句，迎面碰上护士长，护士长看看这俩人，笑着问顾临，“女朋友来看你啊？”

    顾临不想让王苗成为别人议论的对象，“来问我拿我家钥匙，帮我喂喂我家小狗。”

    说完也没打算多聊，开了办公室的门让王苗进去。

    屋里开着空调，王苗捂着嘴打了个喷嚏。

    顾临把温度调高了两度，走到洗手池洗手，喊王苗一起洗，洗手的时候还指着墙上的贴纸让王苗照着那个正确步骤洗。

    结果王苗不搭理他，照着自己的方式洗完了就算完了。

    顾临又想叹气了，今天这情况，说实话王苗应该是觉得委屈的，他最好是去哄哄她，她脾气那么好估计很快就消气了。

    他还没开口，王苗已经把自己提来的饭盒放到了桌子上，又把顾临桌上那明显还热乎的放推到了一边，“你快来吃饭吧，吃完了我就回去。”

    顾临坐到她身边，掀开她带来的饭盒，海鲜焗饭，尝了两口，因为时间太长芝士顶已经结块，海鲜也有些腥气。

    王苗在旁边看着他吃了两口就把他打得热乎饭放到他面前，“你还是吃这个吧，那个凉了伤胃。”

    这楼层有微波炉来着，只是顾临懒得去热，他见王苗虽然堵着气还知道关心他，又心软了。

    “我去热热吧。”顾临站起来，拿着两盒饭往外走。

    没想到王苗立马小尾巴似的跟上。

    他回头看她，到底放轻了语气，“能看见你我很高兴，但是我真的不想让你这么干等着，我心里会不舒服。”

    王苗点头，“我知道，我以后不来了。”

    顾临低头看了她一眼，“怎么听着像赌气呢？”

    “真没。”

    顾临笑了下，明明就是在赌气吧。

    加热的过程略显单调，微波炉“嗡嗯”的声音萦绕在两人中间，他们谁都没说话，王苗干脆都没怎么看顾临，倒是顾临一直盯着她看。

    明明是个挺成熟的人，居然会干这么傻的事。想到她在大厅坐了三个小时顾临就觉得难受，三个小时啊。

    拿着热好的饭再回到办公室，顾临是真觉得饿了，也不在意海鲜腥不腥了，拿勺子挖着几口就把一盒饭吃完。王苗默默的把她那一盒也推到顾临面前，顾临没接，转而去拿自己打的盖浇饭。

    王苗就又不言不语的把自己那盒饭推到他面前。

    “干嘛？”

    “我不饿了，你吃吧。”

    顾临伸出两根指头在她手背上敲了下，“不饿也吃两口垫垫。”

    “这么晚还吃饭会长胖。”王苗又推了推，“我都不是瓜子脸，不能再胖了。”

    顾临抿嘴看她，她抿嘴看回来，顾临便忍不住笑，“那随你吧。”

    他顺从的把她的那份鸡肉焗饭也给吃了，吃完以后给自己泡了杯绿茶，给王苗也弄了点儿花茶，“都这么晚了，你赶紧回家去。”

    王苗玩着她的指甲回答，“刚才我妈打电话问我来着，我也不知道你什么时候忙完，就跟她说我今晚住朋友家，不回去了。”

    “你要去哪个朋友家？”顾临不太乐意她不回家。

    王苗看了他一眼，“就，男朋友啊。”

    ……

    顾临依旧是用两根指头敲她，这次敲的是头，“回家去。”

    “你刚才不是说让我去你家喂狗么，你给我钥匙吧，我去你家帮你喂狗。”王苗摸摸自己被敲的地方，“这么晚了我打车回家也太远了，还不如去你那边住一晚，还近一些。”

    这个理由好像挺有说服力的。

    不过顾临还是很不高兴，只是这种不高兴说不好是因为她不听话还是因为自己值班没法陪她一起回家。

    他开衣柜从包里拿出来家里的钥匙，解下其中的一枚，“你明天什么时候去上班？我得九点才回家，就这一把钥匙。”

    “我明天不上班。”王苗接过钥匙放进自己包里，“我等你回去了再走。”

    顾临心里默笑，等我回去了你还走个什么劲。

    他抬眼看了下墙上的表，再晚就更不安全了，他催她，“打个车，上车以后把车牌号发我。”

    “你怎么不问问我怕不怕你家狗？”王苗看着他，“还是两条。”

    “那你怕不怕我家狗？”

    “怕……”

    顾临简直不知道要拿她怎么办了，“那你就回家，或者我找人送你回去。”

    他寻思着把范思哲叫过来跑个腿，他能信得过的哥们也就是他了。

    王苗拒绝，小声说了句，“或许你亲我一下我就不害怕了。”

    她这个样子，实在是，实在是……可爱的有点儿犯规了。

    顾临看了看办公室四周的环境，烦躁的把白大褂脱了扔在桌子上，也不知道是跟谁说，“医院脏死了……”

    他朝王苗招手，“过来。”

    王苗笑着走近他，仰着头闭上眼等他亲。

    顾临这么近距离看着她，手背在身后，俯身在她嘴上落下一吻，手心里痒的像是被蚊子叮了个包。

    他只亲了两秒就分开，道貌岸然的让她回去早点儿休息。没想到王苗不走，巴巴的站在原地还像刚才那样看他。

    要命了，还让不让人上班了？

    顾临不为所动的穿上白大褂，坐到椅子上随手拿了个病例翻阅，“赶紧走。”

    然后他看见王苗走到洗手池边，照着墙上的图示开始认认真真的洗手。洗完了走回他身边，两只手捧着他脸轻轻摸了摸。

    “什么意思？”顾临觉得脸上温温凉凉的。

    “医院脏死了。”王苗重复了一遍他的话，拇指在他嘴唇上揉了下，“我才不亲你呢。”

    她说完就拿着自己的包走了。

    留顾临坐在原地觉得脸上唇上都残留有香气似的。

    他不想值班，他现在就想送她回家，然后把她留在自己家。

    作者有话要说：　　上一章的评论少的惊人，不敢相信我跟你们的爱如此凉薄_(:зゝ∠)_

    新的榜单应该又来了些新的朋友吧？来来来，这章评论全有红包~

    祝你们睡得香甜^3^

 第18章 （B）

    第九章（B）

    王苗也不确定去医院找顾临是不是个明智的选择，平心而论，如果是她很忙的时候有人来给她添乱她肯定要发脾气的。

    她给顾临发了条信息，说自己要去医院给他送饭，结果直到她到了医院门口他都没回。

    好在雨已经停了，等待也不至于那么狼狈。

    王苗给顾临打电话，没人接，发短信，没人回。

    她无聊的在医院的院子里溜达了一圈，正想着要不要回家的时候陶陶给她打电话，约她出去唱歌。

    王苗回说在医院办事，陶陶戳穿她：“拉倒吧！办什么事啊？是不是看男朋友去了？我们就在剑南路这边，你看完了男朋友顺路过来呗，大斌叫了好大一份蒸海鲜，我们吃不完。”

    院子里闷热，连草坪都散发出像是被人打了似的了无生气的味道。王苗走进医院里面，依着记忆从顾临办公室门口溜达了一圈，实在不喜欢四下充斥着的消毒水气味。

    她心想算了，去找陶陶他们玩吧，如果顾临问起来就说她妈叫她回去吃饭。

    KTV确实离医院不远，不过王苗懒得走路，还是打了个车过去，总共没花五分钟。

    包厢里除了陶陶、大斌还有几个挺年轻的男女，王苗和他们不熟，于是安坐在陶陶身边吃海鲜，大斌这个“不少”是真不少，一桌子都堆满了盘子，海螺、鲍鱼、龙虾还有螃蟹。

    怕沾上味道，王苗吃的时候格外小心，戴着手套尽量吃些不用剥皮去壳的东西，吃到六成饱就停了手。

    陶陶招呼她喝啤酒，她摆手，“喝啤酒吃海鲜会痛风的！”

    陶陶嗤之以鼻，笑话她没用，跟大斌他们推杯换盏，喝的不亦乐乎。

    王苗频频看手机信息，顾临一直没回她。

    陶陶靠过来脑袋垫在她肩上，“你跟你那个医生男朋友这么腻乎啊？真打算结婚啊？”

    王苗把手机装进包里，挎上链包打算走，“真结真结，到时候让你当伴娘！”

    陶陶拉着不让她走，硬是赖着她又唱了半个小时的歌才把她放走。

    王苗出门的时候天已经黑了，她打车坐回医院，手机异常安静，她怀疑顾临是不是得干到明天上午才有空回她，又觉得顾临再忙肯定都是要吃口饭的，不至于真干满一整夜。

    这次她没在外面等，瞧着有个大屋子有不少空座，提着已经凉了的盒饭坐进去等着。她给顾临发了条信息，然后对着手机补了个妆，打算找个电视剧看看。

    广告都没看完，旁边一个肠胃炎大婶“哇”的一声吐了。

    王苗一惊，看她身边也没个人陪着，忙去喊护士来帮忙。

    身边忙忙碌碌的，王苗一下子没了看电视的心情，也不想等顾临了，打算回家躺着休养去。恰好顾临的电话就打了过来，让她在原地等着，他来找她。

    王苗改主意不走了，并且回想了一下今天女学生说她的那些话努力做出悲伤的表情来，悲伤里还带着些惭愧。毕竟听他刚才在电话里的语气，气恼是大于高兴的。

    她倒不觉得委屈，一是她没等多久，二是她完全理解顾临这种不耐烦，从他这么晚才回电话就看出来他是真的在忙。

    见着顾临的时候王苗心里的欢喜浮在脸上，他穿着长长的白大褂，大步流星的走过来，表情带着几分疏离，看起来格外性感。

    她陪顾临吃了晚饭，吃完他就催着她回家，估计在他看来女人天黑了就不该自己待在外面了。

    王苗故意说要去他家住，说他家更近一些，回自己家怎么也得一个小时以后了。

    顾临想了一下同意了，王苗看他那副正经模样就想调戏他，撒娇让他亲自己，结果他说什么医院太脏拒绝亲吻。

    这什么鬼理由，让他亲她，又不是亲听诊台，有什么脏的？

    王苗认认真真的洗了手，确保手上没有残留的海鲜腥味，然后捧着顾临的脸揉他的嘴唇，看到他喉结耸动的动作满意的松开他，撩完就跑。

    捏着顾临家的钥匙，王苗又有些害怕了，她可记得顾二对她一点儿都不友好，如果没有顾临跟着，那大狗咬她怎么办啊？

    她上网搜怎么对付大狗，有网友说可以试试对着狗说“哈呼哈呼”，这在狗语里属于骂娘级别的话了，一般说完这句话狗只有两种反应，要么吓得抱头鼠窜，要么拼了老命跟你殊死一搏。

    王苗想了想，算了，别搞事了，说不定会死的。

    她忐忑的开了顾临家的门，打开灯以后最先映入眼帘的却不是顾二，而是一只白色短毛小狗，正蹲在玄关拉便便。

    这大概就是那只叫顾三三的据说是顾二儿子的狗吧。

    王苗半敞着门，打算如果顾二对她发起进攻的话就赶紧跑，没想到顾二闻声赶来看见她只是哼哼了两声，然后震惊的看着顾三三拉在鞋柜旁边的粑粑，叼起小狗脖子就把它叼回窝里去了。

    王苗换了拖鞋，感觉顾二的敌意不怎么大，应该是还记得她给它喂过排骨。

    关好门，她进了客厅，闻到了一丝奇怪的气味。

    等客厅的灯也全都打开才发现这些气味来自哪里——顾三三东一坨西一坨的拉了满厅。

    王苗头都大了，难怪顾二今天没找她的茬，它肯定也知道那个小东西做错事了！

    王苗感觉一阵窒息，半分钟都不想在这个家里呆，拿上包就开门走了，打算找个酒店住一晚，明早在顾临下班前赶回来，装作委屈的样子告诉顾临她晚上收拾了一轮了，没想到顾三三半夜又瞎搞。

    这个计划很完美，王苗说走就走，脚不瘸气不喘的出了小区。

    却在叫车的过程中有些犹豫了。

    顾临上一天班，做了那么多手术，救了那么多人，晚上可能都不能睡觉，他一定很累吧？

    如果回来不能好好休息，还要收拾烂摊子，好像……有点可怜？

    她这么一想，又想起来她要走的时候他眼里闪过的不舍。她都骗了他那么多次了，虽说也不差多骗一次，可他对她挺好的，她好像也不能太没良心。

    她深吸一口气，取消了叫车，走进旁边的便利店买了一次性手套和口罩，顺便从门前的广告架上拿了一叠报纸，又返回了顾临家里。

    这次她还在门外就把口罩手套都戴上，进了门以后二话不说拿着报纸开始捡狗粑粑扔垃圾筐。

    顾二不知道为什么发狠似的朝她喊，王苗摘下手套把口罩往下一拉，恶声恶气的对它说，“闭嘴！蠢狗！是我！”

    顾二看清了她的脸，又听懂了她语气里的凶狠，利落的做了个趴倒的动作。

    欺软怕硬的狗东西。

    王苗撇嘴，重新戴好手套继续间粑粑工程。

    好不容易把客厅清理干净，洗个拖把的功夫顾三三又拉上。

    王苗飞快的冲过去抱住它两个前爪把它放到砂盆里，反复念叨着，“在这拉，知道没，在这拉。”

    顾三三被她这么一吓，拉不出来了，在砂盆里刨了刨爪子又跑到之前那个地方作势要拉。

    王苗有些崩溃，再次把它端到砂盆里，顾三三以为她在跟自己玩，欢快的跑来跑去不像之前那样乖乖让她端了。

    王苗投降，放弃了这么困难的教学。她出了一身汗，现在只想赶紧洗完了澡睡个觉。

    洗澡的时候找换洗衣服，她有些心机的从顾临衣柜里翻出件半长不短堪堪遮过屁股的宽领T恤，随便扯扯哪里都能露出美妙的曲线。

    她洗好澡，把自己带的衣服洗了烘干晾在阳台，打定主意假装睡到顾临回来，坚决不换自己的衣服。

    顾三三到底还是只小奶狗，跟王苗“玩耍”了半天累的四脚朝天的睡在了狗垫子上，顾二在一边守着它，顺便警惕的盯着王苗，好像她是来偷他们家东西的贼似的。

    王苗吹干头发进卧室的时候特意从顾二身边经过，抚了抚头发告诉它：“放心吧啊，除了你爸我对你家其他东西都不感兴趣。”

    顾二低吼了一声。

    王苗忽然很想试试那个“呼哈呼哈”，转念一想，等结了婚以后自己成这狗东西的“妈”了，她干嘛要闲的骂自己呢？

    于是朝着顾二冷笑了一声回屋了。

    那两只狗还算安静，也不瞎叫唤，她躺在床上玩了会儿手机就打算睡了。

    闭上眼没过十分钟却听见“啪嗒啪嗒”的响声，王苗猛地坐起来，打开手电筒照向声音发出来的地方，以为是什么扑棱蛾子，细看才发现床边很快的湿了一片。

    她顺着水流往上看，居然是空调在漏水，不，不是漏的程度了，简直像是开了水龙头。

    王苗连忙拿遥控器把空调关了，水流小了很多，但还是在滴。

    这么晚了她也不能找维修人员来修，只能拿干毛巾把床边湿了的地方吸吸水，又找来吹风机对着一顿吹。

    她响动太大，顾二不放心的进屋来看了看，朝她“呜呜”了两句，王苗居然觉得它像是在关心安慰她，抬手想摸摸它的头表示感谢。

    结果她手才伸出去，顾二就皱着鼻子露出了后槽牙。

    “滚。”王苗一指门口，顾二毫不留恋的跑了。

    锁上门，开了窗，关着空调，在陌生的没有男朋友的男朋友床上睡觉。

    王苗只觉得心烦气躁，这和她想象中美好的男朋友家一日游根本不一样。

    作者有话要说：　　明天是我和三爷某个纪念日，我们要出去浪，浪到啥时候回来不好说，所以我要打脸了明天不更新了……周一再更……然后周二更一万……因为编辑说该V了……

    今天的评论依旧都有小红包，感谢您的支持！

 第19章 （A）

    第十章（A）

    顾临在王苗离开后没有辗转难眠，因为他压根就没空躺下。

    晚上又来了三个急诊病人，他把速溶咖啡当水喝，整晚没闭眼。

    不过这一点儿都不妨碍他回家的时候精神满面，毕竟混凝土屋藏着娇，是个男人这会儿都不会萎，他说的是精神。

    坐在回去的出租车上，他没事找事，终于找到一点儿事，给范思哲打电话破解他家顾三三的身世之谜。

    范思哲在工地上巡视，背景音嘈杂，沟通很不顺畅。

    顾临说了三遍范思哲才听懂他问的是什么，“哦，顾二啊，我以为是你的私生子找上门来了。”

    “去你的，赶紧想想两个月以前你溜顾二的时候有没有让它在外面留情？”

    “我想想，嘿，好像还真有一次，我没留神让它跑了，追过去的时候它正追着一只大白狗绕，不过我追过去也就用了不到五分钟的时间吧……”

    挂了电话，顾临陷入纠结，所以现在多了一个选择项——三三是顾二的，并且顾二时间短。

    这个比起来它是喜当爹那个选项似乎也没好到哪里去。

    顾临正琢磨着，司机师傅把表抬上去，回头看他，“到了。”

    “哎，谢谢您。”顾临忙回过神来交了钱，下了车吹着口哨往自己家走。

    已经九点多钟了，王苗该起了吧？说不定还贤惠的给他做了早饭。

    想到开门以后女朋友端着饭温柔的让他快洗手吃饭，一大一小两只狗围着他快乐的跑来跑去，顾临只觉得“这才叫生活啊”。

    然而事与愿违，当他按响自己家门铃的时候先冲到门边叫唤的是顾二，过了大约五分钟王苗才跑出来开门。

    一开门就拿胳膊捂着脸，哼唧着，“你这么早就回来了啊。”

    顾临看了眼时间，好像，不算很早了啊？

    “是不是换床没睡好？”顾临看她一直挡着自己脸觉得好像，去拉她手想把她脸露出来，被王苗机敏的躲开。

    “嗯，没睡好，你家空调坏了，晚上好热。”她说着倒退着进了洗手间，“我先洗个脸，你，你看看顾三三是不是又乱拉了。”

    这是没洗脸不想给他看？

    顾临摇了摇头，去厨房洗了个手，走到客厅果然看见茶几旁边有顾三三拉的粑粑，也只有那一坨，可见王苗之前已经收拾过了。

    他用报纸捡起来那一坨给顾三三闻了闻，然后引着它到砂盆那里耐心的教它，“要在这里便便知道么？”

    顾三三摇晃着脑袋撒欢一样跑走了。

    顾临笑，也不急着非要让它立马学会，顾二当初还是用了两个月才学会的。

    还有王苗说的坏了的空调，他刚拿遥控器打开，就看见空调中央出风口漏出来些水，忙又关了。他记得之前房东找施工队翻修过外墙，走到窗边看外机附近，看到排水管的头被打了个结，所以水太多太重排不出去倒流进内机了。

    顾临拿了根顾二的玩具棍子伸出上半身去费力的挑开了排水管那个不太紧的结，呼了口气，回身关窗的时候就看见顾二戒备的望着他，似乎自己没经同意就把他的玩具拿走了很不应该。

    顾临把棍子扔到地上，顾二叼起来一步一回头的拿走了，搞得顾临被看的莫名愧疚。

    他又去洗了次手，从衣柜里找了套宽松的短袖短裤，走到洗手间门口问王苗，“好了么？我冲个澡。”

    王苗开门，低着脑袋，“好了，你去吧。”

    顾临便低头看她，“怎么了？”

    王苗不想被看的躲开，“没睡好，黑眼圈好重。”

    “我看看？”顾临用手里的那团衣服把王苗的下巴顶高，认真的看了看她没化妆的脸，感觉小了好几岁，“好看。”

    王苗居然还气呼呼的“哼”了声，“你先洗澡吧，我再睡会儿。”

    顾临刚才弄排水管身上出了些汗，他没再多跟王苗说笑，利落的进去冲了个澡，冲完拿毛巾擦的时候发现毛巾是半湿的。

    架子上并排放着两条毛巾：一条深蓝色的，是他的；还有一条浅绿色的，很新，应该是王苗昨晚买的。

    显然，王苗刚才擦脸的时候拿错了毛巾用了他的。

    这就让人很心猿意马了。

    顾临认为不能因为王苗犯了错误自己就跟着将错用错用她的毛巾，所以他很高兴的依旧用了自己那条被王苗擦过脸的毛巾擦了身上。

    换好衣服，把脏衣服扔进洗衣机里开了快洗，要吹头发的时候发现吹风机不见了。

    他走出去，走到卧室问王苗，“吹风机呢？”

    王苗果如她所言又躺下了，盖着条小毛巾被侧躺在空调直吹的地方，听到他的问话手一指，指着床边的吹风机。

    吹风机贴着墙壁，顾临单腿跪在床沿上，手越过王苗身上拿到了吹风机，回来的时候故意戳了戳王苗的脸，“一会儿吃点东西再睡。”

    王苗不言语，把被子拉上去盖住半张脸，装听不见。

    顾临笑着下了床去吹干头发，又从冰箱里翻出包挂面，什么卤都没做，清汤挂面出国滴了点儿香油和酱油。

    他进屋把王苗从被窝里拽起来，“不吃早饭容易得胆囊炎、肾结石，你起来吃两口再睡。”

    王苗揉了揉眼睛，不知道是不是被他那些词给吓到了，踢上拖鞋跟着他走去饭桌前吃饭。

    顾临觉得刚起床的王苗不仅是脸看着年轻了很多，连神态都跟小孩似的。他给王苗捞了大半碗面，柔声跟她说：“肯定没你爸的宫廷御膳香，你凑合着吃点儿。”

    王苗嘴贴着碗沿匆匆扒了几口，扒完了擦擦嘴把筷子放到碗上，“我吃好了。”

    顾临也不强迫她多吃，“放那儿吧，一会儿我洗，你睡去吧。”

    王苗“哦”了一声，起身又往卧室走，走了两步回头问他，“你昨晚也没怎么睡吧？你要睡么？”

    顾临感觉这应该是邀请，又想想王苗可能是想着他要睡的话她就把床让出来。这有点儿难办，他一边往碗里舀汤一边考虑怎么回答，没等他说话，王苗拐了个弯走到沙发上坐下了，“我等你吃完吧。”

    “嗯？等我干嘛？你不是困么？睡去吧。”

    王苗却坚持，“我等你吃完，你自己吃饭太可怜了。”

    顾临的心就像是空调坏了的屋子，暖的要命。

    他不想让王苗等太久，把剩下的面和汤都吃完了，拿去厨房洗了，又从洗衣机里把衣服拿出来晾在阳台上。

    才晾了一件，听见身后有脚步声，他没回头，把裤子夹好了挂在架子上，背上忽然一暖。

    顾临愣了下，低头看见自己腰上多了一双细腻白嫩的手，王苗脸贴着他的背闷声问，“你还没收拾好啊？”

    看来是困了。

    顾临的心如同悬在半空中，人在紧张的时候是说不出话来的。

    他的沉默引来王苗不满的蹭脸，“睡吧。”

    睡睡睡。

    顾临心如春水，弯腰拿起盆里最后一条短裤挂上。

    转身，低头，看已经松开手退后一步的王苗，忍不住抬手拿手背蹭了蹭她的脸颊，“走吧，睡觉。”

    王苗听话的跟在他身边一起进了卧室，顾临这才发现她身上穿着的是自己的一件修身T恤，她穿着尺码自然是大了，露出来的腿修长笔直。

    其实有些女生的短裙也就这个长度，这个长度不算什么，但顾临一个没什么自控力的青壮年没法保证自己看着这大长腿能坐怀不乱，所以进了屋第一件事就是先找了条轻薄的半裤给她，“开着空调容易得关节炎。”

    王苗看看那条半裤，似乎有些嫌弃，但还是穿上了，穿上就爬到了床里侧，让出外面大半地方给他。

    顾临平时睡觉不会穿这么多，可他刚以“关节炎”为由让王苗全身上下都裹上了，自己也不能光着睡啊，关键是光着可能会被打。

    他把卧室门关上，顾二跟顾三三正端坐在门口，动作一致的歪着头看他。

    顾临莫名心虚，挥挥手让它们走开，轻轻关上了门，然后脱鞋上床。

    他跟王苗之间的空隙还能再放下一个王苗。

    那也不敢再往前靠一步。

    因为对自己太过了解，只要靠近一步，就不只是一步的后果了。

    闭上眼，整夜未眠的困顿缓缓来袭。

    王苗轻声喊了句“顾临”，他闭着眼应了一声，“怎么了？”

    “有点儿热……”王苗翻了个身对着顾临，“我能把裤子脱了么……太热了……”

    顾临啊，忍住啊，做个人啊。

    顾临心里默念着，也翻身，背对着王苗，“随你吧，盖好被。”

    他这边苦苦忍耐，王苗个傻姑娘却不了解男人的险恶似的，把他这个男朋友想的太高尚，贴过来手搭着他腰晃了他一下，“你快掉到床下去了。”

    顾临啊，你是最棒的，可以的，忍住啊。

    靠！忍不住。

    顾临猛地翻过身去，跟刚才挪过来的王苗肌肤相贴，他伸手从王苗脖子下面穿过去，让她枕在自己的胳膊上，另一只手在她背上轻拍，“乖啊，睡觉，困了。”

    作者有话要说：　　谢谢大家的支持，明天晚上八点入V更一万（左右），所有2分评论都有20点红包，顺便随机再挑66个加送100点，记得来领小钱钱哟~

    首日订阅特别重要，希望大家看在朋友一场的份上别屯文啊，赶紧看起来~

    =========

    叩谢金主 酒小七大大的深水鱼雷

    叩谢金主 睡榛鼠、涣涣、诗与岁月同歌、珂珂、曾feeling *2、20810243 *2的地雷

 第20章 （B）

    第十章（B）

    王苗以为最差也不过如此了, 睡一觉一切都会变好。

    没想到原本还挺安静的两只狗半夜忽然狂吠起来。

    王苗拉着被子盖住耳朵当听不见，它们叫累了肯定就不叫了, 结果被子越闷越热, 门外的声响却没完没了。

    王苗气的大喊了一声“啊”，外面的狗叫声停了一瞬，随即变成了“嗯哼嗯哼”的委屈夹杂着气势雄壮的“汪汪”混合叫法，而且还附赠了扒拉门项目。

    狗爪子挠在门上有节奏的蹭蹭哒哒的, 王苗完全睡不着了。

    她认栽的开灯下床, 一打开门就见着顾二蹲坐在门口，顾三三在旁边歪歪扭扭的坐着想睡觉, 却还坚持着顾二喊一声它就跟着喊一声。

    王苗睡眼惺忪的问大狗, “怎么了啊？喊什么呢？”

    她刚问完, 听见大门外的楼道里传来似乎是隔壁哪家夫妻争吵的声音，顾二立马奔到玄关那里朝着外面叫, 顾三三慢两步跟上去奶声奶气的附和。

    王苗打了个呵欠, 听了一会儿, 好像是男的喝醉了酒回来女的不给他开门, 于是男的就在楼道里骂骂咧咧的, 她出来这一会儿功夫女的已经开门了, 但不让男的进屋，还骂他乱搞男女关系说要离婚。

    可以可以，很丰富多彩的午夜八卦档。

    王苗觉得人家屋里的事实在轮不到顾二来管，摸了摸它的狗头，“没事啊, 不是骂你，别还嘴了，睡你的吧。”

    这回顾二不但没躲开，还顺着她的手主动拱了拱。

    王苗笑了下，合着它这是害怕吧。

    她去洗手，洗完了进屋睡觉，顾二紧跟着进了屋，推着顾三三不让它睡觉，似乎是想让它卖萌给王苗看。

    王苗觉得这大狗贼精，但她实在不习惯跟狗睡一间屋子，谁知道它会不会忽然又发疯咬她一口呢？她坐起来柔声软语的跟顾二说让它去客厅睡，有事可以再叫她。

    顾二……把耳朵闭上了。

    还有这种技能呢？

    王苗指着卧室门让它出去，她一指，它就很顺从的出去了，只是蹲在门外朝着外头吵架的两口子吼。

    王苗很绝望，拿上手机走到外面厅里坐在沙发上看电视，有她陪着顾二果然就不叫了。

    她祈祷着吵架的那俩人赶紧吵累了，该回家回家该分手分手，别在这里磨磨唧唧的打扰街坊四邻还是四邻家爱凑热闹的狗。

    客厅里的空调没坏，她吹着风凉快了一会儿，迷迷糊糊的也不知道看了几集电视，脚边传来顾三三打呼的声音，整个家里只有顾二一个人，不对，一只狗还警惕的清醒着。

    吵架的邻居终于不吵了，王苗没听见最后结局，也不知道是和好了还是决裂了，总之他们不吵架了就行。

    王苗站起来，朝顾二比划了一下，“我，进屋睡；你，外面睡。”

    比划完了觉得自己傻，干嘛要跟一只狗汇报啊。

    她朝天翻了个白眼，进卧室关门睡觉。

    这一次不知道睡了多久，又听见顾二叫唤，而且是那种急切的带着兴奋的拿身子撞门的叫。

    她已经考虑把顾二送去狗肉店炖了，意识混沌的时候又听见门铃好像在响。

    门铃……

    嗬！顾临回来了！

    这个想法在脑袋中一闪而过，吓得她立马精神了。

    她翻身下床，先去阳台拿了自己的内衣，跳过顾三三新拉的粑粑，回屋穿好。

    怎么就睡到了这个时候呢？闹钟怎么也没响啊？她昨天是想在顾临回来的时候假装没睡醒的穿着他衣服，但那是假装！不是像现在这样头发乱糟糟脸没洗牙没刷还真空上阵啊！

    她急着套衣服，顾二比她还急，不懂她为什么不给自己主人开门似的一直冲她喊，还想咬她衣服把她拖去玄关。

    王苗没法子，也来不及洗脸了，套好了衣服就去开门，捂着脸不想他看见自己这幅没精神的模样。

    她跟顾临说了空调坏了、小狗到处乱拉以后就冲进洗手间洗漱，心里懊恼的不得了，她不仅没能早点儿起床还没带任何化妆品没法做补救。

    黑眼圈、水肿的上眼皮、眼角的细纹、下巴冒出来的痘痘。

    啊啊啊！她不想给顾临看她这个样子啊！

    就在她想闷在洗手间闷个地老天荒的时候，顾临敲门说他要冲个澡。

    她只好让出地方给他，然后钻回被窝里假装这一切都是梦。

    空调已经修好了，房间里吹着风霎时舒爽了许多。王苗想，顾临真是个靠谱的男人，这么快就修好了空调。

    靠谱的男人不仅修空调快，洗澡也很快，王苗还没从困窘中恢复过来他就来问吹风机去哪里了。

    王苗指着床边，他从她身上探过身，头发上没擦干的水滴在她身上的被子上，晕出一个圈。

    好性感啊。

    王苗暂时忘了自己现在邋遢的蠢样，想拉顾临到身边亲亲抱抱，结果顾临真的只是拿吹风机。

    拿到就走了。

    果然素面朝天什么的没什么吸引力么？

    王苗呕的要吐血，跟着顾临吃了早饭，满怀期待的问他是不是要睡觉休息。没想到顾临居然沉默了，这个沉默意味着什么？是想自己一个人休息？觉得跟她一起睡不合适？

    王苗不干了，坐在沙发上等着顾临吃饭、刷碗、晒衣服，看他把衣服撑子挂在阳台的时候蓦地想起来她曾经看过的邻居家的男人晒衣服的情景，她当时还想过顾临那样做是什么样子，结果这么快就见到了。

    很居家，很好看，很高，很让人想靠过去。

    她这么想着，便真的过去从身后抱住他，撒娇喊他快去睡觉。

    她看着原本还意志坚决的顾临被她一抱笑的特别开心，没什么犹豫的就跟着她进屋了，不过进屋以后找了条大裤衩子给她穿，说别冻着膝盖。

    她有一句……算了，她没话要说。

    王苗认命的穿上大裤衩子，接受了她的男朋友是个贼呼啦正经的老古董，主动的翻身贴着墙角睡。

    敌不动，我不动，我在床上打个洞。

    王苗有些赌气似的原地不动，可这气不顺身体就不舒服，她感觉被衣服和裤子遮了双层的屁股上都捂出汗来了，曲一下膝盖，脚踩在了大裤衩的裤腿上，比她腰围大了一圈的裤腰轻易的就往下滑了一些。

    她转过身问顾临，“有点儿热，我能把裤子脱了么？”

    这种事，要脱就脱，问顾临干嘛呢？王苗偏不，顾临让她套上的裤子，让她不自在了，她就使坏，她就去撩拨的顾临也不自在。

    果然，她听见顾临的呼吸重了两拍，为了掩饰还背对着她。

    王苗高兴了，她就说自己怎么会那么没有吸引力呢？不存在的。

    顾临只是太老实了而已。

    她不愿意顾临背对着她睡，晃他腰，成功把人晃的转了身，然后抱着她把她按在胸前。

    恋爱的时候新鲜感总是高过一切的，他们还从来没有这么亲密的拥在一起过，还是躺在床上。

    王苗难得害羞了一会儿，心里像塞了蜜，耳边是顾临有力的心跳声。她仰头对着顾临的下巴问：“你心跳怎么这么快啊？”

    顾临“嗯”了一声，“我现在肾上腺素飙升，不只是心跳快，血压也高，一会儿说不定还会流鼻血。”

    “噗——”王苗抬手摸他嘴唇和鼻子之间，“真的假的啊？”

    顾临在她手指上轻轻亲了一口，“你能不能乖乖的睡觉？不是困了么？”

    王苗实话实说，“抱着你又不困了。”

    “嗯，不困了想干什么？”顾临问她。

    王苗“嘻嘻”的笑，想干一些说不出口的事情，不过顾临加了一晚上的班肯定累死了，她还是别闹他了。

    关键这也不符合她大家闺秀的人设。

    她在他胸前拱了拱，“想看你睡觉。”

    顾临低头在她发顶亲了下，调整了个舒服的姿势闭上眼睛。

    没一会儿，王苗就听见他平稳的呼吸声，看来是真的很累，这么快就睡着了。睡意大概传染人，王苗也不知不觉的又跟着睡了过去。

    再醒来是被手机铃声吵醒的，顾临先醒的，把王苗松开，拿手机看了一眼清了清嗓子坐起来接电话。

    大概是顾忌到在睡觉的王苗，他声音很轻，“喂，嗯，对，好，我两点过去，嗯。”

    王苗听见他的话好像是说要出去，等他又躺下来紧跟着问，“你要去哪里啊？”

    “去趟医院，下午有个手术，是一个朋友家的亲戚，想让我主刀，不麻烦，很快就好。”顾临活动了自己的胳膊，又伸过去抱住她。

    王苗有些不开心，他都没睡多久，怎么又要走啊。她看了眼时间，居然快十二点了，“你再睡会儿吧，我帮你弄点儿吃的。”

    顾临却拉住她，“别折腾了，一会儿叫外卖就行，陪我睡会儿。”

    王苗确实也懒得动弹，她在家都不怎么做饭，小时候有爸妈，等她大了王希雯也大了，而且王希雯烹饪手艺特别好，根本不用她下厨。

    她放心的继续睡觉，迷糊着好像听到顾临打电话叫了外卖，后来饭菜送过来他去开门拿回来又摆好桌了才把她叫醒。

    没人不喜欢被照顾，王苗被顾临哄小孩似的哄着感觉肢体通畅，高兴的要上天了。

    往饭桌走的时候她觉得自己像唐老鸭那个屁股精似的嘚瑟的都要摇头摆屁股了，没嘚瑟两秒，顾临“咳咳”了两声，拉住她胳膊让她等等。

    王苗不解的看他，他却回屋去又找了件他的干净衣服给她，“去厕所换一下。”

    “啊？”

    “你带卫生棉了么？”

    王苗这时候才觉得自己有些不舒服，后知后觉的摇头，“我来大姨妈了？”

    顾临在她后脑勺上按了下，“傻姑娘，去厕所呆着吧，我下去买。”

    顾临说完就走了，王苗以为他会去她昨天看见的那个便利店买，没想到他回来的特别快，不到十分钟就拿回来一包，敲了厕所门以后伸手递进来。

    王苗差不多处在懵圈状态了，她接过去卫生棉绝望的问了句，“你有没穿过的内裤么……”

    顾临好像去找了一下，然后在门口问她，“没有新的，但是有没怎穿过的，干净的，可以么？”

    她就算说不可以也没什么更好的办法了啊。

    王苗开始怀疑人生，捂着脸欲哭无泪。

    最后还是换上了顾临给她的内裤，垫上卫生棉，并且穿着他的T恤。

    换下来的那件T恤她手洗了以后又扔进洗衣机，出去看见卧室里的床单也换过了，看来也被她给弄脏了。

    顾临坐在饭桌前招呼她，“先来吃饭吧，我马上得走了。”

    王苗坐过去没什么胃口的吃了几口，“我也要走。”

    没有脸再呆在这里了，太失败了，能出这么大的糗真是太失败了。

    顾临吃的倒挺多，吃完了喝了口水，看了眼时间跟她说，“现在时间有些来不及，你再休息一会儿吧，医院那边不会太久，我回来带你出去吃晚饭然后送你回家，行么？”

    没等王苗回答，他又指指她的大腿，“不然你带条男士内裤回家也说不清啊。”

    也是，有些麻烦。

    王苗点点头，等他走了以后主动的把饭桌收拾了，把那条换下来的床单也放进洗衣机洗了，还有自己晾着的湿漉漉的内裤，用吹风机加速吹干。

    这期间顾三三又趁着她没注意在玄关那里拉了一坨粑粑，等她发现的时候它就蹦跶着到处跑，很得意似的。

    王苗学顾临那样拿报纸包起来粑粑给它闻了闻，引着它在砂盆里转了圈才丢掉。

    她好像从昨天进了这个家门就一直在头疼，现在头已经快要炸裂了。

    睡又睡不着，不睡又没精神，坐着肚子坠疼，躺着怕又弄脏衣服。

    她想干点儿什么来分散一下注意力，于是打了水准备拖地，结果两只狗一齐捣乱，小的那只扑在拖把头上跟拖把撕咬决斗，大的那只则是她拖好一行它就在后面走路，肉垫踩在干净的潮湿地板上发出“吧嗒哒”的有节奏的声音。

    王苗撇着嘴，真的要哭出来了，她想回家。

    顾临回来的时候王苗正忧伤的坐在沙发上玩消消乐，他叫了她一声，她没什么精神的回应。

    顾临手里提着的袋子放在茶几上，“买了点儿吃的喝的，看你中午也不吃饭，吃两口吧。”

    王苗扒拉袋子，看见里面有杯姜汁红茶，还有流心芝士塔和红丝绒蛋糕。她虽然不饿，却觉得那点心做的很好吃的样子，忍不住拆开叉子端起小盒吃起来。

    她吃东西的时候顾临洗了手换了衣服，回来坐在她旁边很认真的夸她，“地也拖了，碗也刷了，衣服也洗了。我刚才出去的时候家里是不是来了个田螺姑娘？你看见了没？”

    王苗吃着蛋糕的嘴翘起来，也不觉得委屈了，挖了一勺蛋糕分给顾临吃。

    下午茶时间结束，顾临去阳台收衣服，把王苗的衣服叠了几下给她，“换一下，咱们出去吃饭。”

    王苗刚吃了不少，现在还捧着杯饮料在喝，并不觉得饿，“我们的行程安排就是吃吃吃么？”

    顾临笑了下，“先出去，有你觉得不错的地方就逛逛。”

    其实王苗觉得顾临应该是想呆在家里睡觉的，可能是为了照顾她的心情才一直说要陪她出去。她有些感动，身体不太舒服又没什么想逛的，最后还是跟他出去吃了顿饭就让他送自己回家了。

    回家途中玩了会儿手机，发现顾临下午发了条微博，大概是她在卧室衣柜前照镜子梳头发的时候照的，照片里是她的侧背影，还有顾二顾三三两只狗蹲在卧室门口看的后脑勺。

    顾临只是分享图片，什么话都没说。

    王苗却有种很满足的感觉，悄悄点了个赞。

    作者有话要说：　　能点开这一页的都是真爱，亲一口~

    记得评论哟~都有小红包哟~

    还有诗诗nano同学，你的评论没有被抽掉，一直都在，只是延缓显示而已，你不用每次都发十几条控诉晋江吞评论……

    ========

    不多说了，你门可以看下一章了。

 第21章 （A）

    第十一章（A）

    顾临, 加油，顾临, 加油……不对不对, 顾临，忍着，顾临，忍着……

    顾临看着怀里的女朋友, 她侧着身, 闭着眼，睫毛长的像刷子。

    也没刷子那么长, 但是大家不都这么形容么, 他就跟一下风。

    她穿着他的T恤, 他这件衣服没别的毛病，就是领子大, 像王苗这样侧躺在他怀里, 不露些肉是不可能的……他还看见她白色斜条纹的半杯bra了, 这么纯洁的颜色简直让顾临想自我忏悔那些不该有的念头。

    他闭上眼, 拍着王苗的背, 同时也拍走自己的旖念。

    好在速溶咖啡没什么后劲儿, 他重复着简单规律的动作很快就把自己给哄睡了。

    中间老王给他打电话提醒他下午有个小手术的事，他答应下来以后就没什么睡意了，身边的王苗倒是一直睡得很好。

    他羡慕她这种搁哪儿睡哪儿的优良品质，顺便疑惑了一下昨晚她为什么没睡好，是因为一个人睡害怕么？

    后来他知道了, 她这会儿这么能睡可能单纯的是因为生理期来了。

    看着她慌张无措的样子他觉得想笑，又怕她误会自己在笑话她，努力做出一副寻常模样来。他去小区里面的商店帮她买卫生棉，也不知道她用哪一种，最后问老板哪种最好买了包最贵的，一副冤大头的样子。

    等她在厕所换衣服的时候顾临发现床上也有两滴红色的印子。

    他从柜子里找了新床单换上，旧的先放进脏衣篓里打算晚上回来再洗。

    没想到他的小女朋友全都洗了。

    衣服、床单、碗，连地都拖了。

    想着她肚子不舒服还干了这么多事，他就觉得有些委屈她，想带她出去散散心。

    她换好衣服对着镜子整理的时候他正在修博古架上一个小玩具，那是顾二小时候玩的，螺丝有些松了，他拿了螺丝刀装配好打扫给顾三三玩。

    黄昏斜阳从窗里照进来，王苗的头发边缘金光闪闪的。

    他几乎是下意识的拿起手机来拍下眼前所见，拍完才发现照片下边缘还有两个狗头。

    他笑笑，有种莫名的骄傲的感觉，没过脑子就发到微博上了，也没配什么文字，觉得多余的话会破坏美感。

    晚上送王苗回到家，两人都有些恋恋不舍的，王苗问了他后面一个星期的排班表，自己又算了一下课程安排，“那我们周日去看电影好不好？”

    “好。”顾临想着回头给她配把钥匙，也免得让她去医院等。

    送完王苗，他回家的时候在便利店买了些酒，到家以后自斟自酌的看球赛，觉得生活无比惬意。

    床单换了，枕头却没换，躺在床上还能闻到枕头上的香味，虽然王苗用的是他家的洗发水，可他就是能感觉那种香气和自己的不一样。

    他回了王苗两条信息跟她道了“晚安”，手机震了下，是微博的信息提示音。

    点开微博，才发现有十几条信息，都是他下午发的那张图片的评论。

    这一看他就被吓着了，评论里有两个人聊起来了。

    ——陈小妖：顾二好像又胖了，旁边那是新养的狗？

    ——风气精灵：哇，啥时候结婚啊？发请帖不？

    ——风气精灵回复陈小妖：咦？居然在这里看见你~

    ——陈小妖回复风气精灵：好巧，是我前任来着。

    ——风气精灵回复陈小妖：那真是好巧。

    他们说到这里就没说了，顾临看的一个头两个大，准备把这条微博删了，惊悚的发现王苗……她！点！了！个！赞！

    顾临忙去看了看点赞时间，还好，是在这俩人评论之前。

    那别删微博了，删评论吧。

    所以说秀恩爱死得快，他从不在设计平台上发个人感情的状态，今天真是闲的蛋疼了。

    顾临刚把评论删完，陈小妖又发了一条，“我评论呢？”

    他继续删，删完了给陈小妖私信，“大姐，你说的那些我对象看见会不高兴。”

    陈小妖回他：“我还没对象呢我不高兴了么？”

    顾临不知道怎么跟她交流，这是很久很久很久以前的前任了，多少年都没联系的人了，他很感动她居然还没取关他微博。

    陈小妖这边没完，风气精灵那边又给他发信息，“好久没见，有空出来喝个咖啡啊，我奶奶最近一直说腰疼，我还想找你帮忙看看呢。”

    顾临拍拍额头，“直接带医院这边吧，忙，没空喝咖啡。”

    风气精灵很客气的道谢，“你电话换了么，去之前给你打电话。”

    顾临没跟她两人说几句，她们也没在微博下评论了。

    这么放着跟安了个□□似的，顾临最后把那条微博转成了仅自己可见，有些紧张的挠了挠脚。

    其实他也没跟王苗说过自己只有一个前女友，不过他表现的好像只有那个跟别人结了婚的前任似的，所以他猜王苗大概以为他只谈了一次恋爱。

    现在怎么办呢？哪有藏得住的秘密，万一哪天王苗看见了他的前任们说话甚至认亲会不会炸掉？他是不是应该主动的坦诚一下自己的情史？

    顾临心里乱糟糟的，想着如何跟王苗讲。

    他当年本硕博连读的，课业还挺繁重，这种忙碌一直持续到工作到现在。所有他谈恋爱不长久的原因之一确实有那天张露露说的他没什么时间陪女朋友，双方了解的也不怎么深刻，一般不到两个月就会分手。

    他初恋是大二下学期，同班同学，后来他发现那女生学习特认真，比如刀插哪里是轻伤死不了人还能让人很痛苦什么的，就会联想到一些恐怖电影。当然，主要原因是她比他还忙，专注学业没时间约会，最后两人不了了之。

    后面陆陆续续的还谈过一些，基本上都是参加社团活动或者在酒吧认识的，后者是他参加工作以后才常去的，有时候面对生老病死已经变成麻木的时候，就特别想去那种灯红酒绿的地方放松心情，满耳朵嬉笑怒骂，感觉自己尚在红尘。

    顾临自己一个一个的掰着手指头数，数完了以后觉得还是瞒着王苗比较好，不然他这两只手往王苗面前一坦诚，可能会换来两个巴掌——在脸上。

    他带着忐忑的心情入眠，梦里梦见的是他跟王苗决定要结婚。

    王苗穿着长长的拖地婚纱，头上带着粉嫩的鲜花编成的花冠，温婉的坐在宴客厅门口和来宾打招呼。

    顾临仿佛是新郎的视角，又仿佛是个旁观者，能够看见自己。他看见他帮王苗整理裙摆，王苗笑着和他撒娇说了什么，然后场景一变就成了司仪说着恭喜的话站在台上主持婚礼。

    他站在台中央，听着婚礼进行曲，看着王苗挽着她爸的手臂一步一步的从T形台上走向他，满心欢喜。

    司仪忽然说：“等一等！”

    等你个跑跑卡丁车啊！等什么等！赶紧往下进行！

    顾临在梦里有意识的想阻拦，却什么都做不了，只能看着司仪邀请“特别来宾”上台，“她们是新郎的好朋友，特意准备了一首歌送给两位新人。”

    然后他前女友们有秩序的排成一队，每个人都穿着好看的小裙子，在台上唱“分手快乐”，大概这个歌的传唱度比较高，后来全场大合唱，就连王苗都在跟着一起唱。

    场面一度失控。

    顾临醒过来的时候一头冷汗，天已经亮了，有光漏进来。

    他打了个哈欠，看了眼表，又闭上眼。

    太可怕了，这个梦，简直跟真的一样。

    他心生愧疚，可又觉得没什么好愧疚的，他只是多谈过几次恋爱而已，不不不，还是得愧疚的，他没把这些恋爱告诉王苗呀。

    在瞒着可能会分手和告诉了八成会分手之间，他选择了继续瞒着。

    或许是有内疚掺杂其中，他看王苗的时候觉得她更好了，简直就是小天使。他特别认真的开始考虑结婚，或者先订婚、试婚。

    他把自己的想法告诉王苗，王苗疑惑的问他，“试婚，是说先住在一起看能不能过到一起去，能的话再结婚，是这样么？”

    顾临只是那么一说，还没想着住在一起的事。

    不过他确实也想跟王苗彼此之间更加了解，恋爱这种事本来就是从陌生到熟悉的过程，了解个半年左右差不多就能决定是分道扬镳还是共度余生了，再长了也不好，毕竟人性经不起琢磨，了解的太透了肯定全是缺点。

    他觉得自己想法不错，王苗却扬起粉拳砸在他身上，“你是想骗我同居吧！”

    顾临被砸笑了，“我国庆有几天假，带你回我家见见我爸妈吧？”

    王苗“呀”了一声，“可是我国庆有集训营，那几天都是满课的。”

    顾临也没太失望，他这次回去是想和家里说一声，毕竟婚姻大事还是得跟爸妈商量一下，他还打算准备买房的事了，好楼盘越来越不好买。还有方晴的母亲病重，希望他能回去看一看情况，不行的话帮着转院。

    这些杂事他觉得还不必让王苗跟着操心，房子的事他想准备的更完善一些的时候再告诉她。

    王苗却是为着顾临要回家自己不能跟过去的事郁闷了好几天，还可怜巴巴的问他今年是不是再没时间休假了，她还想跟他出去玩呢。

    顾临便给她找别的事情分心，“我回去这几天没人看着狗，要不你住我这儿帮我看着？”

    王苗犹豫了一下才同意，“你放假几天啊？回去几天啊？要不然我找别的老师换个班吧，也就一万块钱，不赚了就是。”

    顾临夸张的惊呼，“一万块钱呢，这么多钱怎么能不赚，快去使劲挣大钱，以后我就靠你养着了。”

    王苗不好意思的笑，“那我帮你看狗，你早点回来，回来带我出去玩。”

    顾临看她笑的跟只猫似的，就想说不带她出去，把她放在家里玩。想想说出来好像有些不正经，改成了捏捏她的腮，“好。”

    顾临到老家的时候方晴去机场接的他，也不客气，载他先去看了看她妈。

    骨癌，没得救。

    顾临都不知道安慰的话怎么说合适。

    好在方晴也没非逼着他说出个一二三来，送他回了家，“过两天好像有高中同学聚会，到时候再一起吃吧，不打扰你时间了。”

    “好，路上小心。”顾临挥别了方晴，有些唏嘘。

    在别的城市，他看到方晴，想起来的是她背叛了自己的好兄弟劈腿嫁给了别人。可回到家乡，回到他们一起长大的地方，他能记起来的更多的是他们小时候一起上学，他和范思哲寒暑假去方晴家写作业，方晴妈妈给他们做饭切水果吃。

    这都是十几年前的事了，想起来却好像昨天一样。

    方晴结了婚又离婚，这些年后不后悔只有她自己知道。

    顾临没空想他们的事，他现在自己还有不少事要解决呢。家里也养着两只大狗，据顾临他妈说比顾临懂事多了。

    顾临回了家第一件事就是被顾妈指使着去遛狗，遛完了回来一家三口吃了顿饭，顾临直接就把来意说明了，“我要订婚，我要买房子。”

    顾妈看了他一眼，拿着网球跟两个狗儿子玩。

    “……”被忽略了的顾临又重复了一遍。

    顾妈不耐烦的说，“你媳妇都不领回来就说要订婚要买房子的，这不就是没打算跟我们商量么，你自己定吧，管不着。”

    顾临摸摸鼻子，“家里有钱么？”

    顾爸拿遥控器换了个台，“我跟你妈正打算要老二呢，估计他大了我们就老了，打算把钱都留给他。”

    顾妈闻言拿靠垫砸了顾爸一下。

    “……”顾临觉得没法跟他爸妈正常交流，“我真打算结婚了。”

    顾爸：“我们真打算要老二。”

    顾妈又拿靠垫砸了顾爸一下。

    顾临哭笑不得，是亲爸妈么？怎么这么不靠谱？哦应该是亲的，毕竟他也不怎么靠谱。

    他在家这两天就陪着爸妈打太极、跳广场舞、吃饭遛弯，外加去范思哲家蹭饭——那小子带了女朋友古今回家见家长。

    他不知道为什么看着挺羡慕，跟范思哲聊天的时候忍不住自己提前了进度，“顾二给我未婚妻看着呢。”

    范思哲和他爸妈一样不怎么信任他的样子。

    顾临觉得自己活得太失败了，晚上回去跟“未婚妻”视频的时候听着王苗温柔的声音看着她欢喜的眼神忍不住想赶紧奔到她身边。

    他同学聚会喝了些酒，带着酒意说话也有些轻浮，“你看看你喜欢哪里的环境，喜欢哪里我们就在哪里买房子。”

    王苗答他，“就在你现在住的那个小区附近就不错啊，离医院也近，你上班方便。反正我工作挺清闲的，就着你找地方吧。”

    听听，多贴心啊。

    王苗没问他那边有多少钱，只说自己也有些积蓄，“我们一起付吧，少贷一些。”

    顾临心都化了，他头一次发现谈钱是一件这么踏实的事情，他搓了搓脸让自己精神些，手抚着屏幕上王苗的脸跟她说，“我要好好对你，我把我自己给你。”

    “你喝醉了吧？”王苗嘻嘻的笑，“还挺可爱的。”

    顾临捧着脸歪头配合她说的“可爱”，“你喜欢什么样，我就变成什么样。”

    “我喜欢你变成‘王苗样’。”

    顾临苦恼的皱了会儿眉，“这个超纲了，王苗太好看了，变不了。”

    王苗笑的更开心了，“你什么时候回来啊？”

    “后天吧，我明天收拾一下，后天一早回。”顾临归心似箭，想抱着好看的王苗，和她纯洁的睡觉。

    作者有话要说：　　看见有人疑惑王苗难道不怕暴露自己是个老司姬的事情，感觉我的读者知识储备似乎没有更新，我就普及一下好了。

    首先，□□（学名尿道瓣）不是一层封闭的膜，是一层带窟窿眼的结缔组织，有弹性，随着年纪增长会退化，古代的用落红来证明贞操是因为那时候女的结婚早根本没发育好基本都会流血，而流血的原因可能是因为这层组织上的孔的形状，更多的可能是没有做好前戏导致撕裂受伤，所以，不是所有人初夜都会流血，尤其是年纪比较大并且整个过程比较温柔的伴侣。当然还有别的原因，比如从前激烈运动骑自行车撕裂了，或者是本身那种环形孔，又或者伴侣细短软……

    反正，顾临作为医生不可能会用流没流血来判定对方是不是第一次，但是伪装这种事也就骗骗没经验的，两个老司机，说实话，真在床上滚一圈，是不可能不知道对方到底几斤几两的。

    ====================

    就这样，我们明天见~

 第22章 （B）

    第十一章（B）

    王苗在男朋友家度过兵荒马乱的一天后, 到家只想洗个澡赶紧睡觉。

    王希雯悄悄的问问她，“小姑, 你昨晚去哪里了啊？是不是去顾叔叔家了！”

    “就你话多。”王苗在她嘴巴上捏了下, 示意她闭嘴。

    王希雯得意的笑，“被我猜对了吧！我就知道！放心吧我不会跟爷爷奶奶说的，顾叔叔怎么样啊？”

    王苗看她那不属于十七岁的成熟微笑很想撬开她脑袋把那些黄色思想都挖出去，“你以后少看点儿不正经的书！好好学习！”

    “好吧……不说算了！我跟你分享八卦！昨天爷爷奶奶吵架了！”王希雯又是一脸的神神秘秘, “昨天爷爷接了个电话, 我一开始以为是卖药的，后来听着像卖酸奶的, 最后才知道原来是卖保健拖鞋的！398一双！”

    王苗知道她爸这两年特别容易听信那些推销员的话, 买了好多保健药回来了。她爸退休金挺高的, 花钱买药她倒不是那么心疼，就怕她爸学那些皇帝妄想吃些长生不老的药再把自己给吃死。

    王苗叹气, “然后呢？他买了？你奶奶跟他闹了？”

    “没买没买, 还没说要买就让我奶奶把电话给扣上了。奶奶一回家看见爷爷在打电话, 打了半个多小时了, 又听那个小姑娘说话妖里妖气的就气的把电话挂了。”王希雯比划了个听筒在耳边, 给王苗模仿那个推销员说话的语气, “叔叔啊，您可真有福气呢，儿子女儿都那么有出息，好幸福哦~您现在晚上还出去锻炼么？哇~难怪您身体好呢~”

    王苗弹了她额头一下，“人家说什么你怎么会那么清楚！”

    “咱们家座机漏音那么严重, 哪里有什么秘密！我也是听爷爷讲了好久电话还没挂才出来假装倒水喝，想着阻止他别买什么保健品了。”

    “行了，知道了，你跪安吧，我要沐浴更衣了。”王苗挥手把她赶回自己房间去，拿了衣服浴室。

    洗完澡换衣服的时候忽然想起来顾临那条比她大了好多码的男士内裤，纯棉的的很舒服，也很……立体。

    不知是不是这天太热，王苗觉得身上有些燥，开了空调抱着被子躺在床上又觉得肚子不舒服。

    她努力不去想在顾临家发生的尴尬事情，东想西想的想起王希雯刚才说的话。

    其实她有点儿理解她爸妈希望她快点儿嫁出去的心情，不只是怕她年纪大了嫁不出去，更是怕他们已经老了，怕他们不知道哪天就没了。

    王苗心里有些发酸，爸妈怎么能老得这样快呢，她还想让他们能把自己的孩子也看到王希雯那么大呢。

    她难过的给顾临发信息，“不是说‘后天再试试’的么，你今天怎么不问问我想不想订婚了？”

    顾临回她：“今天想不想订婚？”

    王苗看到和他有关的信息就高兴，扬着嘴角抱着手机答：“不想！”

    顾临只催了她一句，“赶紧睡觉。”

    被催了的王苗好像立马就心满意足了，身子困乏，很快睡着。

    她还做个了美美的梦，梦里她穿着长长的拖地婚纱裙，戴着蔷薇花冠，挽着她爸的手臂一步步走向顾临。

    梦里的一切都让人沉醉，可是走到一半的时候，王苗爸爸忽然脚底打滑往前摔倒，王苗吓得手忙脚乱的把她爸扶起来，王希雯冲到他们身边，举着一双398的保健拖鞋让王苗爸换上，王既明在一旁冷冷的说“老年人一定要穿防滑鞋”。

    她在梦里只觉得可笑，又似乎很认同她哥的话，还打电话订了好几双那个拖鞋给所有的长辈，到最后婚礼的事没影儿了，转场就是她一直在给各家各户发拖鞋。

    早上起床还能记得这荒诞的梦境，她想跟顾临当笑话说了，想了想又放弃，都说日有所思夜有所梦，她不想给顾临留下自己很急着嫁人的印象。

    虽说她确实已经开始计划要去哪家网红婚纱店拍照片了。

    就算照片可以修，她也还是想在自己尽量年轻漂亮皱纹少点儿的时候举行婚礼。

    刚到学校就被招生组的一个老师叫过去，递给她一张投诉表，投诉内容是她讲课质量不高，申请换班。

    王苗看了看申请人的姓名，就是那个找她上小课被拒绝的学生。

    招生组的老师虽然平时跟王苗没什么交情，但也一起出差做过招生讲座，挺客气的让她坐在沙发上给她倒了杯茶，“也不是什么大事，你这是第一次收到投诉，可能没经验，你得写个申诉材料，解释一下这个学生的投诉内容，然后可能这个月的绩效要扣一些。”

    王苗咬了咬牙，有些不爽，克制着脾气问这个同事，“是现在在这里就写么？”

    “你可以先去上课，今天交过来就行。”

    王苗应了一声把那张投诉单对折放进口袋里，走出去深呼吸了好几次，才调整好情绪回教室教课。

    那个女生已经没来了，这样也好，不然王苗肯定忍不住朝她竖中指。

    她把之前雨天让学员回去做的试卷讲了一遍，课间的时候坐在休息室里瞧着那张投诉表发愣，翻开笔电建了个新文档，用华丽的法语词汇把那个女生骂了一顿，骂完又按着delete键一行行的全部删除，尽量用客观的语气解释了那个女生想让她私下辅导被拒绝的事情。

    直接传到了招生老师那里，结果那边回了个电话说“不行”。

    “不能是申诉跟投诉无关的内容，她投诉的是你讲课质量，你需要对这个方面进行回应。至于你说的问题我们会跟领导反映的。”

    王苗虽然上学的时候成绩一般，可留学回来当了辅导机构的老师她一直觉得自己教的挺尽职尽责的，凭什么学员说她讲的质量不高她就要解释？都是通过了专业机构测评的，她为什么要解释？

    王苗把那个投诉表塞进课本里夹着，不理睬了，愿意扣工资就扣去吧，她没什么好解释的。

    她就这么把剩下的课讲完后直接回家了，没想到人都坐在饭桌前了机构那边还给她打电话要求她二十四小时内给回应。

    王苗忍着气听完电话，吃完饭走进王希雯的房间，把那张投诉表扔她脸前，“帮我写个检讨。”

    “啊？”王希雯拿起来拿张纸看了看，道歉的话张嘴就来，“我会反思自己的不足，用更科学、更精到的教课方法进行教学，请同学和家长们监督。”

    “谢了。”王苗拿着纸扭头就走，回自己房间把王希雯说的那些话一字不差的全都打下来发给招生部。

    然后给的处罚规定是绩效扣百分之十，大概少发了她八百块钱的工资。像是为了安抚她，机构又给她安排了一个国庆集训营的培训，一个星期工资一万。

    隔天王苗跟顾临去看电影的时候就有些郁郁寡欢，顾临看出来以后问了几次，听说她是被人投诉了，没有笑话她小题大作，给她买了很多巧克力让她吃，“我也经常遇见不讲理的病人，我口袋里常年装着巧克力，一是怕来不及吃饭的时候补充点儿能量，二是吃点儿甜食心情会好些。”

    王苗想想自己看见过的医闹新闻，觉得顾临好可怜，自己只是被学生说讲课不好都这么委屈，顾临被病人刁难的时候肯定更生气吧。

    她有些习惯了跟顾临这种“君子之交”的恋爱方式，安慰他的方式也是拿手揉揉他的脸，最多是看电影的时候脑袋枕在他肩上，简单的碰触就觉得很是亲密。

    他们看的是部喜剧动画片，看的时候哈哈笑，看完了也没什么感触，纯粹就是打发时间。

    两人牵着手往回走，顾临忽然问她想不想“试婚”。

    在王苗看来，“试婚”的意思就是“婚前同居”，她心里暗爽，觉得顾临分明就是找个理由跟她亲密接触。

    顾临又说他过两天要回家乡一趟，有些事情要处理，问她想不想过去玩。

    王苗从来没经历过见家长这么可怕的事情，她觉得她是没法子像顾临面对她爸妈那样应对自如的，不过如果他俩真要谈及婚姻大事还是得跟着见一下的。

    这么纠结了一会儿，她跟他说自己国庆有个集训营要辅导的事，也表明自己可以不干，把决定权交给了顾临。

    然而顾临说让她照常工作，顺便帮他照顾一下他家的狗。

    王苗松了一口气的同时又有些别扭，这么看来顾临回家不是专门谈他们的婚事了，不然怎么会不带她呢。

    顾临走了以后，王苗居然觉得心里空落落的。这城市那么多人，原来少了一个人她是能感觉出来的。他家的狗，王苗还是没什么兴趣，每天下班过去点个卯，添点儿狗粮加点儿水，扔两个鸡□□逗逗它们就回自己家去了。

    她无比期待顾临赶紧回来，干净单纯的朝着她笑，摸她的脑袋问她是不是傻。

    没想到就在顾临说好要回来的那天，他那边又出了些事情耽搁了归期。王苗郁闷的去他家拿鸡□□往顾二身上扔，顾二一边“嗷嗷”叫唤一边高兴的把鸡□□全吃了。

    从顾临家出来的时候，王苗手机传来信息提示音，是新邮件提醒。

    她点开，看到一封法语信，大意是说他来中国旅游，想见她一面请她做导游带他四处转转。

    落款是Bernard，那个乌克兰小伙，她的初恋。

    作者有话要说：　　来呀~搞事呀~

 第23章 （A）

    第十二章（A）

    顾临回程机票都买好了, 计划却忽然被打乱。

    方晴的母亲突然去世了。

    说来也不算突然，骨癌这种病多活一天便是赚一天, 谁都没法保证病人能不能见到明天的太阳。

    朋友的母亲, 又是认识的长辈，顾临既然在家，于情于理都得去祭拜一下。

    他把家里的事跟王苗说了声，王苗听了以后很懂事的让他注意身体别太难过。

    假期原本就没剩几天了, 顾临是想回去陪陪王苗的, 现在又要耽误两天心里挺愧疚。

    他挂了王苗的电话以后又给范思哲打了个电话，告诉她方晴母亲的事情, 问他去不去遗体告别仪式。范思哲很惊讶, 末了还是说去。

    第二天顾临见到范思哲的时候看他精神不太好, 安慰他：“她走了也是种解脱，活着更受罪。”

    这种生离死别他已经看习惯。

    告别仪式结束后, 顾临和范思哲比别人离开的慢一些。他俩看着方晴坐在殡仪馆的蓝色椅子上低着头, 手捂着脸不知道是不是在哭。

    相识这么多年, 少年时积累的友谊最为深厚, 多少恩怨纠缠也掩盖不了。

    范思哲推顾临去安慰方晴, 顾临想了想, 相比范思哲“前男友”的身份，他可能更合适出面一些。他坐在方晴身边，拍着她的背听她啜泣。

    没哭一会儿，方晴的前夫来了，范思哲和顾临对视了一眼, 默默的一起离开。

    顾临听到身后原本憋着的方晴放声大哭，大概是面对着能让她尽情释放无助的人了。

    顾临开他爸车过来的，回去的时候顺路捎着范思哲。

    他问范思哲：“方晴对她前夫还是有感情的吧？”

    范思哲“嗯”了一声，“应该有吧，毕竟结婚那么多年了，就算没了激情也有亲情。”

    顾临叹气，“所以说这些急着结婚又离婚的人才是对感情不负责，我还认识一个大哥，早早的结了婚孩子扔给他爸妈还有妹妹养，现在孩子都快上大学了也没怎么照顾过。和他们那些草率对待婚姻的人，我可以说很负责了。”

    “要点儿脸吧。”范思哲作势要呸他。

    刚说完，顾临听到手机响，看了眼是王苗的电话戴上了蓝牙耳机。

    “刚结束，现在正在回家。”顾临听见王苗的声音不自觉的就温柔下来，温柔了两句忽然想起来范思哲还在身边，不想被他笑话，声音又严肃起来，“你下课了么？”

    王苗问他：“明天就是假期最后一天了，你能回来么？”

    “能，明天晚饭前就到了。你明天还有课么？晚上想吃什么？”

    “没课了，明天一天都没课，我要在家里睡一整天！”王苗撒娇的时候声音里像是浸着蜜，“你带我吃什么我都喜欢~”

    顾临的心脏像是被人拿小手抓来抓去似的，说不出是舒坦还是不舒坦，他清了清嗓子，“行，知道了，你好好吃饭，别因为天热不饿就不按时吃。开车呢，不说了。”

    他等王苗挂断电话以后才摘下耳机，接着就听见了范思哲的笑声，“你那个‘未婚妻’？”

    “我怎么这么不待见你朝我笑呢？”顾临总觉得这些不相信他的人都不怀好意。

    “你不是说什么自己对婚姻很负责么？你确定你已经考虑好了？真能对人家负责？”

    “你爱信不信。”顾临被他问的心烦，找了别的话题跟他聊，“你上次跟我说顾二去祸害人家母狗了，是什么样的狗？”

    范思哲努力回忆了一下，“黄色的吧，大狗。”

    “完了完了。”顾临一听这话就知道顾三三不是顾二的小崽子，“顾三三是只白狗啊，有点儿像拉布拉多。”

    范思哲笑出声，“兄弟，要想日子过得去，头上就得带点儿绿。”

    “滚蛋，你跟顾二说去！”要不是还开着车，顾临都想捶范思哲一拳。

    送完范思哲回到自己家，顾临他爸妈已经在吃午饭了，顾临洗了手坐过去，假装抹了抹不存在的眼泪，“你们说实话吧，我是不是垃圾堆里捡来的？”

    顾临爸解释：“你妈做饭做早了，不吃的话就塌了，我们一边吃一边翻着菜，你回来吃才新鲜啊。”

    真的么……

    顾临勉强接受了这个解释，吃完饭刚想睡个午觉，被他妈给推起来。

    顾妈满是嫌弃的训他，“吃了睡睡了吃的，快起来，陪我去趟商场。”

    顾临打着哈欠问他妈想干嘛，顾妈说是要去买衣服。

    顾临不乐意了，“买衣服让我爸陪你去啊，他还想让你生老二呢，连街都不陪你逛一点儿诚意都没有！”

    顾妈忿忿的捶了他好几拳，“你老子没个正行你也不好好说话！”

    他妈是真打，那平时可是练八卦掌太极拳耍太极棍的力道，打起人来毫不含糊。

    顾临被打怕了，嗷嗷叫着爬起来换衣服开车送他妈去商场。去的是市里最高档的商场，进门以后直冲珠宝专柜。

    顾临看着她妈拿起来的那些首饰，啧啧称叹，“妈，你现在这个审美可以啊。”

    顾妈不理会他，试了一圈最后包了个挺贵的翡翠手镯。

    刷的是顾爸的卡，顾临一点儿都不心疼。

    买完手镯顾妈又去逛了逛旗袍店，顾临坐在商店的沙发上看他妈一身一身的换，每件他都说好看，每次说完了都被顾妈翻白眼。

    等顾妈终于敲定了一身胭脂色立领改良旗袍，顾临在旁边等的已经快睡着了。

    他殷勤的给顾妈提包，问她是要去参加什么活动，顾妈冷冷的答：“参加我儿子的订婚仪式。”

    顾临差点被自己的唾沫呛到了，“什么时候啊？”

    “我哪儿知道什么时候啊，不是你说要订婚么？”顾妈瞅了他一眼，“我觉得你尽快吧，这个月找个周末两家见个面吃个饭算是定下来，她爸妈年纪大了不方便过来，那就我们过去也行，本来也应该男方家主动些。”

    在顾临的概念里，他是打算跟王苗订婚的，但也只是有这么个概念，完全没有他妈这么有行动力的。

    见儿子不说话，顾妈又问，“你是想订婚也弄个典礼？现在婚庆公司预约起来很麻烦的，你真要搞个仪式少说得提前半年，热门饭店提前一年预约的都有。要我说就两家吃个饭把这事定下来，然后开始准备婚礼得了，婚礼到时候办的隆重点儿他们也不会有意见的。”

    “挺好的挺好的。”顾临忙点头，“我回去跟她商量一下，定个日子咱们一起吃个饭。”

    “月底前啊，我那裙子下个月天凉了就没法穿了。”

    “哎。”顾临应了一声，又想想怕王苗觉得仓促，改了口，“天凉了您再去买个貂皮大袄披着。”

    “你什么审美啊，而且一点儿都不环保。”

    “是是是，您说的对。”

    “那镯子你回去的时候捎给她吧，不然到时候见了面也不熟，给她她也不好意思要。你这个拿给她，就当我的见面礼了。好歹你回家说了一趟，别让她觉得我们对她不重视。”

    顾临有些感动，“您真是我亲妈。”

    “拉倒吧，你是发大水的时候你爸从河沿捡回来的。”

    母子俩逗了半天嘴，到家的时候顾临已经被怂恿的心里痒痒，他问顾爸顾妈，“你们还有什么要跟我说的么？比如赞助我点儿钱买房子什么的。”

    顾爸丢给他一张卡。

    顾临高兴的收下，转头回屋里收拾行李，“那我就不在家讨你们嫌了，我回去了！月底见！”

    顾爸顾妈似乎早就习惯了儿子什么德性，各自挠着一只狗脖子应了一声表示听见了，也没跟他依依不舍挥泪告别。

    临时改签的航班，没什么合适的班次，还延误了一个多小时，飞机降落的时候已经是夜里十一点多了，顾临不忍心把王苗吵起来，索性没告诉她，打算睡一觉隔天早上去她家接她然后出去约会。

    到家的时候顾二兴奋的跳来跳去的迎接他，顾三三迷糊着喊了两声又睡过去了。顾临看它们都没瘦，还挺精神的，可见王苗照顾的不错。

    这么一想，更加想见到王苗了。

    他也不觉得旅途劳累，醒的时候闹钟都没响，洗漱完带着两只狗下楼溜达了一圈，回来洗了澡换了身新买的衬衣——他最近购入了一批素色的衬衣，风格有些像范思哲，不是牌子，是他兄弟范思哲，因为这样看起来似乎更加沉稳一些。

    鉴于上次王苗在他家有睡懒觉的事迹，而且王苗自己也说打算在家宅一天，顾临去的不是很早，大概九点多才到她家楼下。

    刚给她拨了个电话，就看见楼栋里走出来个熟悉的身影。

    她接起电话，惯例的问了句他在哪儿。

    顾临微笑，“你往右边看。”

    他看见王苗往她的右边看了看，“什么啊？”

    顾临只好道，“反方向看。”

    他边说边配合着按了按喇叭，王苗循着声音望过来，惊讶的瞪大了眼睛。

    她还没来得及说什么，王希雯从她身后的楼栋里跟出来，顾临从听筒里听见王希雯问她，“小姑，怎么还不走啊？”

    王苗没答王希雯的话，跟顾临说了声，“我本来要带王希雯出去玩。”

    顾临便道，“一起啊。”

    作者有话要说：　　今天作者废话多：

    1、好像来了很多新朋友，初次见面送点见面礼吧，今天评论都有红包

    2、看我微博的大概也知道了，由于我个人智商问题，忘记申榜所以这期没有推荐榜单，在这个大神们都开新文的暑假档，少一周推荐就意味着后面的每期榜单数据可能都比不过别人了，我很难过。我现在想了几个可能有用的补救方法：你们口头或者微博推荐给你们的同学朋友街坊邻居，朋友圈就算了，别让你爸妈知道你在看这种奇怪的书；你们看文留评，最好能留那种超过一千字的评，这个星期写长评的我下本书出版了送书一本（我也不知道啥时候出版下一本）

    3、有朋友跟我纠结31岁副高这个设定，我真见过，你如果非要纠结，我退一步，男主32岁行不行？

    4、我之前在评论里回复过一个读者，说这两个视角可以独立成篇的看，顾临的岁月静好，王苗的是鸡飞狗跳。但是今天看见了一个更精妙的评论笑死我，她说：“顾临：甜甜甜！王苗：mmp。”

    5、有新读者好像相信了我16岁这个事，挺好的，请坚持这个信念。

 第24章 （B）

    第十二章（B）

    Bernard的邮件并没有给王苗造成什么困扰, 因为她压根就没打算搭理他。

    她回了一封信说自己要工作没有时间给他做导游，抱歉。

    结果Bernard不依不饶的又追来一封说自己是他唯一的中国朋友, 他很想念她, 如果没时间一起旅行那就一起吃个饭吧。

    王苗觉得他在胡扯，当初他们班就有三个中国留学生，怎么能说自己是唯一的中国朋友，老外说话就喜欢夸大其词。

    她把这邮件放在脑后, 照常上班教课、下班喂狗, 晚上回家还顺带着帮王希雯补习一下英语。

    王苗觉得王希雯比她强，当年她上高中的时候都是在假期最后一天晚上才疯狂的赶抄作业, 王希雯居然在假期结束的前一天就把作业搞完了, 还让她帮着查看不会的题。

    把最后一道题讲完, 王苗掏出来她那个震个不停的手机，发现Bernard居然给她发了五封邮件, 一封比一封情真意切, 诚恳的邀请她明天一起吃个饭, 每封邮件还都配图了, 是他在各个景点前的自拍。

    嗯, 还挺好看的。

    王希雯在旁边不避讳的伸头看, 看到Bernard的照片惊呼了声，“哇！这个小哥哥是谁！”

    王苗把手机收起来，“是我在法国留学时的同学，他来中国了想跟我一起吃饭，但我不想跟他一起吃饭。”

    “为什么不想啊？”

    王苗“嗯”了一声, “因为我觉得他对我有想法。”

    王希雯不屑的看着王苗，“有就有呗，吃顿饭怎么了，吃完了他就回法国了，没关系！人家远道而来，就为了，呃，当然可能是单纯的旅游也不是冲着你来的，但是来者是客，你应该拿出你的热情去招待他一下啊！”

    王苗心情复杂的看着王希雯，“我看你好像很有热情，你想去见他啊。”

    王希雯面色凝重的思考了半分钟，“老话说父债子偿，母债女还，你虽然不是我妈但胜似我妈，既然是你欠下的感情债，那就由我来替你还吧！”

    “噗。”王苗敲她脑袋，“你为什么总是觊觎我身边的男人！你不是还要去给顾临和亲么！”

    “顾叔叔也不错，但是你那不是谈着呢！你不能太贪心！”

    这都什么乱七八糟的啊，王苗不跟王希雯胡闹了，时间也不早了，她打算早点休息养好精神，明天顾临回来就可以美美的去见他了！

    可是刚躺下，Bernard又发来一封信，这次直接是发了个餐厅的地址还有明天中午十二点见，然后发了个装哭的表情，表示他中午会在这里到用餐结束，如果她不来他就一个人孤独的吃饭。

    谁管你孤不孤独啊！

    王苗被缠的有些烦了，这时候王希雯又跑来她屋，大眼睛眨巴着可怜兮兮的问：“小姑，你明天如果没事的话可不可以带我出去玩啊？我要给同学挑生日礼物，还想吃XX那边的烤肉。”

    这丫头是不是监视了她的邮件啊？怎么那么巧就想去Bernard吃饭的那条街上去？

    王苗想了想，大概因为那边是景点，卖小手工艺品的，所以王希雯才选了那里。

    顾临和她说晚上回来和她去吃晚饭，那么白天的时间陪王希雯是没问题的，就是Bernard那边，她是不是也去见一面呢？不然看他这么执着的劲儿，要是后面几天还一直炮轰她的话会被顾临发现吧。

    王苗头疼的捶捶脑袋，答应了王希雯的要求，等她欢呼着跑走了又拿起手机来给Bernard回信，同意了午饭的邀请。

    隔天一早王希雯就来喊她起床，嗓门大的她想杀人。

    小姑娘怎么那么有活力啊。

    慢吞吞的洗漱好，坐在王希雯对面吃饭才发现她居然化了妆，王苗伸手戳了一下侄女的脸，“你化妆了？”

    “没有，我涂的防晒霜。”

    “你还涂了眼线。”

    “没有，我睫毛黑。”

    “眼影，闪的。”

    “不是，出汗了。”王希雯死不承认，低着头喝粥，“我的护肤品都是你给买的，你哪里给我买过化妆品啊，没有没有！”

    算了，小姑娘正是臭美的年纪，不上课的时候化妆就化妆吧。

    在王希雯的催促下，王苗化了个淡妆换了身海星花纹连衣裙戴上草帽下楼去提车。

    结果车没提到，倒是捡到一只顾临。

    当顾临按着喇叭透过车窗朝她笑的时候，王苗竟然有种心跳加速的感觉，好多天没见到他了，再见面有种想念的感觉。

    她一发愣，说了要带王希雯出去玩的事，顾临便提议一起走。

    等她走到顾临车边，还没说什么话，王希雯就抢白，“我们要去XX小街挑生日礼物，然后中午和小姑的法国同学吃饭！”

    王苗想翻白眼，平时挺聪明的一个丫头，关键时刻怎么掉链子啊！

    顾临给她开车门让她坐到副驾上，上了车以后微笑着问她，“什么法国同学啊？”

    “留学时的同学，是个乌克兰人，来中国旅游。你回来怎么也不说声啊，算了我不去跟他吃饭了，我们自己去吃吧。”王苗后知后觉的有些担忧，虽然语言不通应该不会暴露什么信息，但小心驶得万年船，还是不见最好。

    “没关系啊，一起吃呗，既然是难得见一次的朋友。”顾临眼神明亮的望着她，“晚上我们自己去吃。”

    “那你们会把我送回来吧……”王希雯在后座弱弱发声。

    “当然。”顾临发动车子，看了眼后视镜，“雯雯今天很漂亮。”

    王希雯乐呵的笑，顾临看起来心情也不错。

    只有王苗，总觉得哪里不太好的样子。

    步行街人太多，顾临把王苗她们放在入口自己找地方去停车。

    才下车王苗就警告王希雯，“不许乱说话，你顾叔叔误会怎么办！”

    “哦。”王希雯捂着嘴，“我不说那个法国，不是，乌克兰叔叔喜欢你的事！”

    “他没喜欢我，我吹牛的，我看谁都喜欢我！”

    “……”王希雯比了个手势，“六六六。”

    王苗一巴掌拍开她的手，“不许瞎说话听见了么？”

    看到王希雯再三诚恳的点头她才不再念叨。

    进了步行街，王希雯在前面挨家店搜寻礼物，王苗和顾临落后两步在后面慢慢的跟着。

    街上人潮拥挤，有环卫工人拖着垃圾车路过，身旁的行人纷纷让道，躲闪不及的王苗被人推搡着差点摔倒。

    顾临在她身后扶了一把，半拥着她在胸前。

    王苗的肩胛骨能感受到他身体的温热，很亲密的一个动作。

    她扭头看他，解释自己的高跟鞋，“我后备箱里有帆布鞋的，本来想开车走路的时候换一下。”

    “嗯，买双吧，走路不方便。”顾临手从她肩上移开，滑下来握住她的手。

    他俩旁边就有布鞋店，款式繁多，有复古的也有时尚一些的，顾临拿了双大红色绣着米老鼠头像的款式简单的鞋子问她，“这双行么？挺配你裙子的。”

    王苗拿过去看了看，“没人吐槽过你的审美么？”

    顾临笑着把鞋放回去，“那你挑。”

    王苗其实没什么心思挑鞋，快到十二点了，她就跟那个灰姑娘到了时间就要原型毕露一样的忐忑，想找个说法不去赴约了，又怕顾临更加怀疑。

    她扫了一眼，挑了双白色缎面绣蓝色小花的鞋子。

    顾临拿着钱包问老板多少钱，那老板漫天要价，“三百六。”

    王苗记得小时候跟她妈买东西都要砍砍价的，脱口而出，“一百八吧。”

    “行。”老板爽快的把鞋子包起来装了袋子里递给他们。

    顾临把钱给了老板，哼哧笑出来，问王苗，“咱们是不是还是被坑了？”

    “大概吧，好黑啊。”她拿出鞋子来，走到墙边撑着俯身换鞋。

    顾临接替她手里的活，“你穿裙子弯腰不方便，我给你穿吧。”

    王苗扶着墙，看顾临蹲在地上帮她脱鞋穿鞋的样子，心更慌了。他如果发现她骗了他会不会把手里的鞋摔她脸上啊？

    晃了晃头，把这奇怪的念头甩出去。不管了，兵来将挡水来土掩吧。

    已经买好礼物的王希雯抱着礼盒从旁边的小店里出来，看见他们的姿势左望了望，然后震惊的问：“你们在拍电视剧么？”

    顾临站起来把王苗的高跟鞋装进盒子里提着，伸手把王希雯手里的盒子也拿了，看了看时间对王苗道，“你们不是约十二点么，差不多到那边还要四十分钟，咱们这就过去吧？”

    “啊，好。”王苗点头。

    她现在处于待机状态，突如其来的事件没能激发出她的战时戒备状态反倒让她有些恍惚，甚至自暴自弃的想着，不抵抗了，爱咋咋地吧。

    从离开步行街到抵达饭店这一段时间王苗都表现的有些走神，顾临停车的时候还问了她一句，“怎么了？没睡好么？”

    王苗看着顾临温柔眉眼有些想哭，如果顾临真的知道了自己一直是装的，是不是就不会对她这么好了，不对，是不是就不会跟她结婚了？

    她在他胳膊上蹭了下，声音里带了些难过，“你不是说今天回来么，昨晚有些兴奋，没睡着。”

    顾临笑着摸了摸她脑袋，没说话。

    进到饭店，还没等服务员问话，就看到坐在床边的Bernard站起来招手，“Elaine！”

    王苗强打精神，走过去跟他打了声招呼，顺便解释了下自己还带来了男朋友和侄女。

    顾临在后面让服务员换张大桌子，走到王苗身边的时候Bernard正打算揽王苗的腰给她个贴面吻。他抢先一步拉着王苗转身，“换到二楼去了。”

    王苗看透了他的小心思，忽然想笑。

    他这个动作仿佛是按了开机键，让原本消极的王苗又有了斗志，不就是一个Bernard么，一辈子也就来这么一次了，语言又不通，能翻出什么风浪。

    她到底在想什么啊，没在怕的！

    王苗等顾临看菜单的时候用特别平和的语气跟Bernard讲法语，告诉他自己男朋友很保守，不喜欢别的男人和她有肢体接触，也不喜欢听别人讲和她有关的过去的感情，希望他不要说让自己男朋友不开心的话。

    Bernard瞪大了眼睛，满是关怀的问她：“你被囚禁了么？”

    作者有话要说：　　感谢昨天所有的评论，尤其是努力憋长评的几位，到时候我会根据文章右边那个长评列表联系各位送书的，如果没到1000字也写了很多的我就发个包意思一下啦！

    因为你们的帮忙我从月榜20上升到13啦，这让我有种错觉明天可能就进前十了hhhh【喝了假酒后的痴笑.jpg】

    ========

    哦对了，说要推荐给姑姑看的，还有说妈妈发朋友圈推荐这本小说的人，你们，是认真的么？我的受众群现在是这个年龄段了么，震惊。

    =========

    我出去看电影去了，上一章的评论我晚上回来再发，如果你们今天还能继续评论就更可爱了！【今天好像又说了好多废话】

    =======

    对了，他们说法语的时候我自动帮你们翻译成中文了【因为我不会打法语

    顺便嘲笑一下那些妄想苗姐掉马的小伙伴，怎么可能，一个歪果仁哪里就能让苗姐掉马！【我后面打了一串话剧透，想想不道义又加了层涂层，你刮刮看能不能刮开████████████████

 第25章 （A）

    第十三章（A）

    顾临有些懊恼, 早知道不该给王苗惊喜的，提前跟她说好了的话她就不会安排别的行程了。

    不过听王希雯说她还要跟法国同学吃午饭, 顾临又有些释然, 看来不论怎样都是没法过二人世界了。

    这样也挺好的，能陪女朋友跟家人和同学一起玩在他看来是很亲密的关系，等范思哲有空他也要让王苗跟他见个面。

    有王希雯跟着，顾临暂时没跟王苗谈两家家长吃饭的事情, 怕小孩回家跟她奶奶学话。

    他们去步行街替王希雯买礼物, 顾临得着空跟王苗说几句话，“你看, 我回去蹿了两天就晒黑了。”

    他把手臂和王苗并排放在一起, 确实衬的她很白, “你那个乌克兰朋友关系好么？”

    “还行吧，就是普通同学。”王苗随意答了句。

    顾临想了想, 觉得外国人来玩, 可能总共也没认识几个中国人, 所以关系一般的也会觉得是他乡故知想见个面。

    后面王苗买了双布鞋, 他见她穿裙子不方便弯腰, 蹲下帮她换鞋。

    来往好多路人看他们, 顾临看见王苗的脸色从一开始的微红到后面发白，大概是有些尴尬被别人看见。

    真是个害羞的小姑娘啊。

    还好王希雯买好了礼物过来打破安静的氛围。

    顾临给王希雯提包的时候觉得挺沉，随口问道，“你跟这什么同学感情够深啊，买这么多东西。”

    “不是, 我好不容易出来一趟，看见那个陶瓷玩偶好看给你们都买了。”

    顾临受宠若惊，“哟，还有我的份？”

    “有啊，小姑说你家有狗，我给你买的哈士奇。爷爷奶奶的是一对寿星，小姑的是大胖猫。”

    顾临看她这么周到，心里不知为什么有些发酸。

    总感觉她像是天生就带着小心翼翼，不刻意的讨好着身边所有的亲人。

    他以后如果有个女儿一定会好好宠着惯着，不让她太早懂事。

    儿子就算了，儿子都是别人家的。

    王希雯举起来个京剧里的花旦小人，“我还给乌克兰叔叔带了礼物！”

    顾临从后视镜里看了眼，笑着跟她说，“我吃醋了，他那个怎么那么好看？”

    “他是客人嘛。”王希雯小声嘀咕了句，“而且他还是单身帅哥！”

    “是么？我看新闻总说什么乌克兰美女嫁给中国农村小伙一类的，我还想着他们那边的男的是不是不好看所以女生都要外嫁呢。”顾临这话跟王苗说的，结果王苗神色呆呆的，没回应。

    感觉自己开了个不好笑的笑话的顾临闭了嘴。

    下车的时候他关切的问王苗是不是没休息好，王苗乖巧的说想他想的太兴奋了失眠了。

    真拿她没办法，这么喜欢他么？

    他很想亲她，又顾忌着是在外面不合适，于是把她想亲的地方都用手捏了捏。

    嘴就算了，怕把她口红弄花了会被挠。

    虽然她那次列着架势要挠他也挺可爱的。

    哎哟，她怎么干嘛都那么可爱呢？

    进了餐厅看见那个乌克兰男人的时候，顾临才发现自己对乌克兰的认知太不足了。

    那个乌克兰小伙长得真特么帅啊！

    就是太热情了些。

    他一个没留神，王苗差点就被熊抱了。还好他机敏的立马拉了王苗换大桌，路上他问王苗，“那个B什么？”

    王苗瞪大眼看他：“你怎么骂人呢？”

    “……”顾临捏了把她肩膀，“别闹。”

    王苗笑着回他，“叫Bernard。”

    他应了一声，莫名的有些不喜欢这个男的，大概是因为他长得比自己帅吧……

    点餐的时候王苗和Bernard聊天，顾临一边看菜单一边竖着耳朵听，他们在聊什么鸟语，他一个词都听不懂。

    顾临用英语跟Bernard寒暄了几句，结果Bernard说自己英语不太好，继续用法语跟王苗聊天。

    顾临小声问王苗，“我怎么觉得他看我这个眼神充满敌意呢？”

    王苗撩了撩耳边的碎发，“有么？我怎么没看出来？倒是你干嘛一直盯着他看？”

    “这桌上就我一个不认识的，当然看他啊。”

    “他们那边不是有很多大黑熊会从背后袭击人嘛，所以他们那的人都不喜欢被盯着看的，很敏感，不高兴了就拿枪对射的。”

    顾临看王苗一本正经的解说，想笑，认真的点点头，“我信了，信了。”

    王苗拉着他的手晃了晃，“你可以盯着我看呀，我没枪。”

    顾临的眼神落在她嘟起的润润的嘴唇上。

    其实我也很想跟你拿枪对……咳，走错频道了。

    他们吃的是云南菜馆，上的最快的菜就是黑三剁，顾临感觉他就着米饭能吃两碗，结果他对面那位Bernard先生真的一口气吃了两碗米饭。

    看来能跟熊打仗的民族饭量果然不简单。

    王希雯作为饭桌上最安静的人，全神贯注的解决着一道道菜。

    顾临作为第二安静的人，全神贯注的帮王苗夹了一大块烤鱼挑鱼刺。

    王希雯抬头看顾临，问他要把礼物送给Bernard应该怎么说。

    顾临把鱼肉挑好了挖到王苗的盘子里，扭头跟王希雯说，“他英语不好，说了他也听不懂，你就比划比划好了，你姑会帮你翻译的。”

    王希雯“哦”了一声从包里翻出来那个小花旦瓷人，指指自己再指指Bernard，说了句“Give you”，得到对方的致谢后红着脸喝了口冰柠水。

    顾临心里有些不得劲了，明明自己刚才也是很真诚的表达了感谢，怎么没看见王希雯这么重视呢。

    他拿出“姑父”的威严教育王希雯，“英语作为世界通用的语言一定要学好，不然以后出去旅游都听不懂别人说话，交流会很费劲。”

    王希雯心不在焉的答应，“这烤肉嚼起来是有点儿费劲。”

    ……

    顾临默默的自己吃饭，听着王苗隔一会儿跟Bernard说几句话，也不知道说了什么，反正Bernard一直在笑。

    葵花点穴手戳你笑穴了么？笑个串串啊。

    就在他吃的不是滋味的时候，王苗摸了摸他小臂，指着烤鱼上的香料问他，“这个叫什么来着？”

    “香茅草。”

    王苗就给Bernard翻译了一下，顾临听她说了中文的“香茅草”，然后对方也学了一句，只不过发音很像“小猫草”。

    说完了还说了句什么，这次王苗也跟着笑了。

    顾临便问，“你笑什么啊？”

    王苗告诉他：“他问我中文名是不是也是念小猫。”

    顾临又问，“你能不能每句话都翻译一下，加入不进去你们的对话，我很茫然。”

    “那多费劲啊，我跟他聊几句，你赶紧吃，吃完咱们就走。我记得下午有场话剧不知道还能不能买到票了，咱们去看话剧。”王苗在她之前摸过的手臂上捏了捏，催顾临赶紧吃。

    听到王苗也想赶紧结束这次见面，顾临心里好过了些，后面认认真真的吃饭，直到王苗跟他说“走吧”，才客气的跟Bernard握了握手。

    因为急于跟王苗私人约会，他走在前面去提车，没想到后面的Bernard趁他没注意还是给了王苗一个极度热情的拥抱。

    顾临告诉自己做人要大度，人家一个友情拥抱而已，自己不应该斤斤计较。

    为了充分表现大度，他给了他们时间告别，自己出去提车。

    刚出餐厅接到范思哲的电话，问他有没有时间吃饭，想问他些事情。

    顾临直接拒绝了，让他有事说事，自己要陪“未婚妻”。

    范思哲的声音带着戏谑，“听你这语气怎么不太高兴？谁惹你了？”

    “没谁。哎哲子，你会说法语么？”顾临忽然想学法语，省得以后再出现今天这种局面。

    “不会。”

    “你一个法国名牌连法语都不会，你羞愧么？”

    “不羞愧。”范思哲冷哼一声，“范思哲是意呆利牌子。不过我会一句Je t\'aime ，我爱你的意思，古今告诉我的。”

    “哦。”顾临冷漠的再见也没说就挂断了电话。

    还想问他些事情？呵呵，问你的古今去吧。

    把车开到餐厅附近的路口，王苗和王希雯快步走过来上了车，抱怨着今天的大太阳。

    王希雯先开的口，“顾叔叔，你把我送到XX地铁站，我坐地铁回去就行，小姑买了三点的话剧票，你们时间挺紧的。”

    “没事，先把你送回去，假期地铁全是人，挤得要命。”顾临说完这句就安静的开车，路上再没说话。

    等到把王希雯送到小区门口，顾临调转方向朝着剧场开去，等红灯的时候看见王苗一副犯困的模样，现学现用的把范思哲教他的那句法语说给王苗听：“Je t\'aime .”

    果然把王苗给吓精神了，她惊讶的问他，“你会说法语？”

    “就会这一句，范思哲教我的。”顾临得意的笑，笑容忽然又凝住，很严肃的问她：“那个banana是不是喜欢你啊？”

    “Bernard。”

    顾临不理会，重复问，“那个banana就是喜欢你吧，我看他瞧着你笑的眼都没了。”

    王苗没承认。

    但也没否认。

    抓着他的手晃了晃，“但是我喜欢的是你呀。”

    作者有话要说：　　抱歉，周末比较忙，更新有些晚了。

    明天是我表哥婚礼，虽然他在法国结婚，但是他妈我姑搞了个中国分会场连线直播【笑哭。

    因为有时差，婚宴是晚上进行，白天我还要帮着布置会场【再次笑哭。

    所以明天的更新可能还是会晚一些，要上班上学的就早点睡吧！

    就是这样了，再见我的爱们！

 第26章 （B）

    第十三章（B）

    面对Bernard的质问, 王苗克制住了翻白眼的冲动。

    囚禁个萝卜啊，奇怪的电影看多了吧你！

    她解释说这是他们中国的传统, “不忆往事。”

    为了表示郑重, 她还想叫一声他的乌克兰名字来着，结果发现自己只记得他的姓是什么夫斯基，全名想不起来了。

    Bernard完全不相信的样子，“Kay和Rocky也是中国人, 他们没有这个传统！”

    “所以他们不住在中国。”王苗胡扯, “你看他们一点儿都没有继承中国人的含蓄和儒雅。”

    她拿顾临举例，“你看我男朋友, 多么沉稳, 不会大呼小叫也不会出风头。”

    Bernard摇头, “Kay和Rocky听到这个话会伤心的。”

    “他们为什么会听到？你们还经常联系么？”

    “对呀，我们是好朋友。Kay说我们是失恋阵线联盟。”

    王苗太阳穴突突的疼, 他们居然还搞了个这么奇怪的联盟。说实话这几个人名她感觉已经离她很遥远了, 当年造下的孽她都忘得差不多了, 没想到今天却被提了一次又一次。

    她托腮, 看见顾临拿公筷挑了鱼刺然后把鱼肉舀到她碟子里。

    王苗朝他浅浅的笑, 觉得头疼都减轻了许多。

    Bernard在一旁看见了问她, “你喜欢他，因为他会照顾你。”

    “是的，他是个很温柔的男人。”

    Bernard不服气，“Kay也很温柔！可是你当时嫌他太烦人了把他淘汰了！”

    “温柔和啰嗦不是一个意思好么？”王苗听他这么说，仿佛又看见了成凯事无巨细的替她安排, 从早上几点起床穿哪条裙子吃什么早餐到下课后去图书馆几楼几排几桌再到晚上睡前看什么读物看多少页。他就像一个管家给你安排好所有的事情，当你没有照着做的时候他不会生气，只会不停的问为什么。

    后面王希雯把自己准备的礼物送给了Bernard，他拿着看了半天，不停的说着很喜欢和感谢的话。王苗发现自己也没想象中那么排斥跟Bernard的见面，和他一起聊留学时的朋友的趣事还是很好玩的。

    当然，前提是顾临根本听不懂，只在旁边安静的倾听，偶尔露出一点儿吃醋的小情绪。

    看来男人也很敏感的嘛，面对有可能造成威胁的对象时就会情绪外露。

    就像顾临刚才拒绝Bernard拥抱她那样。

    他这种小嫉妒一直持续到两人送王希雯回家再开向话剧院途中，主要的表现方式就是话变得极少。

    虽然他平时也不怎么聒噪，可他今天显得特别安静，安静里还带着些委屈。

    王苗故意不去哄他，想看他还会有什么有趣的举动。

    坐在安稳的车里昏昏欲睡之时，忽然听见顾临用法语跟她说了句“我爱你”。

    这感觉不亚于深夜三四点钟你睡的正香甜时天崩地裂一道雷，王苗心脏骤停了一秒，只以为他之前的沉默是对一切的了然。

    她说出的话都带着颤音：“你会说法语？”

    他却笑得顽皮，说是他朋友教的，只会这一句，之后就无限纠结Bernard是不是喜欢她的问题。

    拉到极限的橡皮筋忽然松开，吹到要爆炸的气球忽然撒气，骤停的心脏缓慢恢复了跳动。

    王苗连笑都有些勉强，拉着他的手不疼不痒的撒了个娇，看他眉眼笑开才觉得活过来似的。

    她发现从前她对自己太过自信了些，这世上没有不透风的墙，虽然她自认正经谈过的恋人都在国外，可保不齐他们会像Bernard那样心血来潮的找她玩。更有可能的是，她的朋友或者是一起留学的同学，有可能把这些旧事聊起来。

    不是每个人都会跟她讲法语，也不是每次饭局都不会遇上顾临。

    王苗觉得自己得找个机会或者是想个什么方法慢慢的透露给顾临，是不是要先确定他对自己的心意已经完全坚固到说点儿往事也不会影响感情的时候？

    她有些乱，潜意识里为了自保想拖着，又觉得越拖越糟糕。

    一直到车子开到剧院门口了她还没理出个头绪。

    “嘿，醒醒神。”顾临忽然在她面前打了个响指，吓得王苗一哆嗦，咬了自己一口。这一口下的挺重，王苗嘴唇都被自己咬破了，疼的直吸冷气。

    “对不起对不起，啧，怎么这么呆啊，中午没吃饱还是又饿了？”顾临靠过去“呼呼”对着她嘴唇吹气。

    吹了几口，车厢里的气氛忽然有些微妙。

    他“呼~呼~啾”的在她嘴上亲了下，摸摸她脑袋又弹了一下，“傻愣愣的，下车，话剧不是三点的么？”

    王苗很想抱着顾临的脖子和他亲密的拥抱一会儿，她觉得他可真好，她想问问如果她稍微有点儿不好他能不能接受。

    可她什么都没说没做，只是跟在他后面牵着他的手。

    他们去看的话剧是个人气爆棚的剧，全是些年轻人，话剧演员也很年轻。内容讲的是一对年轻夫妻闪婚闪离又复婚，虽然剧情有些俗套，但是台词和冲突的设置很巧妙，基本上每隔三分钟场内就会有哄笑和叫好声。

    有个情节讲的是离婚后的春节男方去女方家送年礼，女方家的丈母娘不让他进，说女儿最近要找对象，隐瞒自己的婚史，不能让对方知道自己嫁过人，男方说了好把年礼送给丈母娘，年礼中有一只老母鸡，男方特意说是给前妻补身体的。丈母娘收下了礼物又给了回礼，回礼是女儿新交往对象送的一只全身绿毛的野鸡。

    男方就这么带着只绿毛鸡走下舞台，观众都在为这只鸡的象征意义哄笑，王苗却有些笑不出来。

    她觉得那个男的好可怜。

    他前妻不仅要找新欢了，还要把他存在的过去完全抹掉。

    他就像顾临一样可怜。

    想了想，不对，顾临应该是前妻现任男友的身份，是那个杀马特造型的装X犯。

    这么一想又觉得跟顾临对不上号了，也不觉得他可怜了。

    看完话剧出场时，顾临表情淡淡的，不像那些还在讨论经典台词的观众脸上带着笑。

    王苗问他：“你觉得好看么？”

    顾临答：“一般，挺三俗的。”

    王苗点头，“我也觉得。”

    虽然话剧不好看，但两个人能达成一致意见还是说明他们审美很同步的。

    顾临打了个呵欠，看着有些疲乏，王苗主动要求开车，他不放心的问：“你脚好利索了么？”

    “都多长时间了，早都好了！”王苗跳了两下给他看，示意自己脚好好的。

    顾临笑着坐进了副驾，系好安全带懒懒的躺靠着椅背，“你想好晚上吃什么了么？”

    王苗看他神情觉得他旅途劳累又一早去自己家，肯定是不怎么想逛了，于是问他，“要不回家吃点儿？”

    “嗯？回你家么？”顾临闭了下眼揉了揉，“今天先不去吧，我后天早点去，和你爸妈商量点儿事。”

    “什么事啊？”

    “订婚的事。”

    王苗脚下不稳车子猛的开出去。

    顾临抬手抓住车上的拉手，“要不还是我开吧？”

    王苗稳定了下情绪，抱怨顾临，“明明是你忽然说这么吓人的话。”

    “吓人么？你不是都打算好把存款拿出来跟我一起付首付了么？”

    顾临说的这事让王苗之前那些愁云惨雾的情绪通通消失不见，她感觉他说的这些居家过日子的话题特别踏实，比情情爱爱的要实在的多。

    王苗原本只是想着拿一部分钱出来到时候房子写两人的名字，现在她却有心补偿顾临，除了给爸妈预留出的紧急备用金，她一分私房钱都不想留了，想全都给顾临让他减轻些压力。

    女人在恋爱中似乎总是容易头脑发热的想奉献全部。

    王苗一高兴，车速就控制不住，她心情愉悦的点头，“嗯，存款都给你。”

    顾临似被她情绪感染了也跟着笑，笑完又说回正事，“你先想想今晚吃什么。”

    “那去你家吧，看你没什么精神。”

    “我家有些远，你晚上回去不方便。”

    “没事。”不方便可以不回去嘛！

    顾临长“嗯”了一声，“行吧，那去我家，是有点儿困，我休息一会儿把你送回去。”

    “好。”

    两人就这么定了行程，到顾临家的时候王苗轻车熟路的换鞋洗手，还抱了抱顾三三——顾二太大抱不动。

    顾二还是对她有些许莫名的敌意，顾三三却很喜欢她，从她进门就一直跟着转，顾二朝它吼也不理睬，小尾巴摇的跟抽搐了似的。

    顾临摸了摸顾二的脑袋，幸灾乐祸的问它，“吃醋了？也想让你妈抱抱？”

    王苗对他擅自修改的这个称呼没什么感觉，对他那句“吃醋”却有些想翻白眼。这是亲主人么？连自己家狗对外人喜不喜欢都看不出来？

    顾临因为累不太想做饭，王苗去看冰箱的时候他拉着她坐了沙发上玩狗，“叫饭店送几个菜过来吧，你歇着。”

    王苗对着毛毛长了些的顾三三兴趣不大，让它窝在自己腿上就不管它了。她舒服的靠着顾临的肩膀，手抚着他的手臂，“以后结婚了我也可以不做饭么？”

    “可以啊，我歇着就我做，我上班你就去你爸妈家吃。”

    “你这出的什么主意啊，就想着偷懒！”

    “不是，我意思是你可以回你爸妈家一起吃饭，你愿意做就做，不愿意做就从饭店买。”顾临像摸顾二似的摸她脑袋，“你爸妈年纪也大了，好在住一个城市，你没课我上班的时候你自己住也害怕，不如就回去陪他们。”

    王苗听他说的觉得前景美好，坐直了身子看着他，想说点儿什么，又不知从哪里开口。

    顾临轻轻弹她鼻子，“又发什么傻？”

    王苗摸着被他弹的地方，咧嘴笑，被嘴上的伤口疼的又皱了皱鼻子。

    顾临站起来进了卧室，过了几分钟忽然探头出来朝王苗招手，“你过来，我给你看个宝贝。”

    王苗听这话怎么哪哪都透着不正经呢？

    她好奇的跟过去，快睡着的顾三三被放到地上打了个滚也跟着跑过去，就连顾二都耷拉着舌头凑过去看热闹。

    王苗站在门口，看顾临背在身后的手伸到她面前，拿出来一个方形盒子。

    王苗还从来没被求过婚，她觉得自己今天一天的心情就跟过山车一样一刻没有平静过。

    就在她期待的看着顾临心里推演自己一会儿要不要说“我愿意”的时候，顾临打开盒子拿出来里面的翡翠镯子放到了她手里，“我妈给你的见面礼。”

    ？？？

    王苗尚未反应过来就有礼貌的先答了句，“谢谢阿姨。”

    作者有话要说：　　久等了。

    今天所有评论都有小红包，爱你们~

 第27章 （A）

    第十四章（A）

    顾临觉得王苗傻乎乎的。

    当然, 这不是什么嘲笑的词，他是觉得可爱已经不能形容王苗拿着娇憨的状态了。

    比如她自己发个呆都能把自己嘴唇咬破。

    比如她看场话剧都能看的入了戏, 别人笑哈哈的时候她却在替角色难过。

    他们去看的话剧明明是个无厘头喜剧, 可是从男女主角离婚之后王苗的脸色都没放晴过，尤其是男主过年去看女主，得知女主已经在谈新的对象以后，王苗的神色简直像要哭了。

    明明是个成熟的人, 却连分手都看不得。这让顾临有些不能理解, 却又默默的下定决心绝对不跟她轻易分手，不让她体会那种难过的滋味。

    她那么喜欢他, 如果他和她分手她肯定会很难过的。

    顾临忽然想起了他之前交往过的女朋友, 并不是所有人都是爱玩爱闹的, 也不是所有人分手的时候都那么痛痛快快。他记得曾经有个女孩跟他说，提分手只是一时冲动, 是想要他去哄去挽回去珍惜, 结果没想到他真的就分了, 甚至还没等她走出来他已经找了别的女朋友了。

    他觉得自己这样很不好, 当他开始学着认真去对待感情的时候, 他发现以前真的犯了太多的错, 过去的他已经没法弥补，那些歉意和珍惜他只能全都给眼前的人。

    他悄悄的看向身边的王苗，心里许了个愿：他要给王苗三次说分手的机会，如果哪天王苗真的提了分手，他就当她说的是气话, 是想要他哄。

    过去的那些遗憾大概是教他成长，然后遇到了王苗这样一个完美的适合他的女人时他才能不再犯错。

    看完话剧往回走的时候顾临打了个呵欠，没想到被王苗看见以后她就提议回家不在外面吃了。

    对着贴心的女朋友，顾临莫名有种想撒娇的冲动，于是一边说着要出去，一边表现的更加疲惫，就为了看王苗关心他的样子，还有那些柔声细语。

    顾临觉得自己太幼稚了。

    却又忍不住更幼稚一下。

    和王苗变成一对傻乎乎的情侣。

    等到了他家，顾二和顾三三扑过来围着他俩转，顾临真的有一种“家”的感觉。他从前很少带女朋友回家，只有沈凌心跟顾二比较合得来，经常替他喂喂狗。顾临甚至偶尔有错觉，觉得自己最放不下沈凌心是不是因为她最受顾二喜欢啊？

    看着顾三三趴在王苗腿上打盹，而王苗靠在他肩上打盹，顾临觉得那种幸福感简直没法用言语表达。

    尤其是王苗那样呆呆的只盯着他看的时候，他觉得自己被宠爱了。

    他萌生出一种要跟王苗白头偕老的冲动，这说法土是土了些，可两个人真能携手到白头的话他想想都觉得美。

    顾临跑进屋里，翻开行李箱的夹层，里面有两个丝绒盒，一大一小，大的那个是他妈给的手镯，小的那个是他准备的戒指。

    他把小小的盒子放在手里左右端详，房间里静的能听见心跳声，咚咚有力。

    他默念着想好的台词：或许我们还不足够了解彼此，你能给我一个机会让我用几十年的时间来了解你么？

    昨天飞机起飞，从窗口看着外面忽明忽灭的灯光时想的挺好的，怎么现在自己念出来这么肉麻呢？还有些拗口。

    顾临感觉应该带王苗在某天晚上去看飞机起飞，然后当着那样的情景说出这段话来会比较有感觉。

    否定了这句词，他心乱如麻的想着别的词，却是越着急越慌乱，脑子里一片空白，什么话都想不出来。

    顾临气的想捶自己脑袋，感觉像过了一个世纪那么漫长，王苗该等着急了。只好把小盒子先放进夹层里，把他妈给的那个大盒子拿出来。

    他清了清嗓子，让声音听起来更浑厚些，喊王苗进屋看镯子。

    轻描淡写的告诉她，“我妈给你的见面礼。”

    结果王苗回他句“谢谢阿姨”。

    谢谢阿姨是什么鬼？

    顾临“呃”了一声，只能替他妈回答，“不用客气，喜欢就好。”

    王苗怪怪的看了他一眼，“我谢谢阿姨，你干嘛占我便宜。”

    顾临揉她头发，“这里又没有你阿姨，你瞎客气什么？”

    他看见她很仔细的把手镯装好，却并没有表现的特别喜欢或者激动——起码没有她进屋时瞧着他的眼神热烈。

    顾临心里一动，有些念头如杂草丛生，手还放在她头上，自己也倾了倾身看她：“你不会以为这是戒指吧？”

    王苗嘴一噘，没回答。

    顾临更确定了她的想法，笑的弯了眉眼，“你傻呀，这么大的盒子那得装多大一个戒指？传说中的鸽子蛋么？”

    王苗依然噘嘴，不说话。

    顾临没个眼色的继续贱撩，“我连房子都买不起，哪有钱买鸽子蛋？你说你是不是傻？”

    王苗拿着盒子在他肩膀上砸了下，不疼，但动作看着挺大，“你才傻！我聪明！”

    “汪汪汪！！！”顾二忠心护主的摆出姿势要跟王苗干仗。

    顾临忙训斥它，“趴下！顾二！不许叫！”

    顾二呜呜哼哼的绕着顾临转了一圈，不满的朝着王苗又叫了几声，被顾临赶到阳台去了。

    顾临看着恼羞成怒的王苗，想着自己是有些过分了，姑娘脸皮薄，自己瞎说什么大实话啊。他就是有些得意忘形了，觉得自己没办好的事在王苗那里也不是什么熟练工种，两个人都这样小心翼翼的对待结婚这件事，说明他们都很重视嘛。

    他坐到沙发上，一只手捂着被砸的地方，皱着眉表演伤痛。

    王苗在旁边站了一会儿，似乎是怀疑他到底有没有那么疼，最后还是坐到了他旁边，戳戳他的胳膊，“有那么疼么？我没用力啊。”

    顾临“嘶”了一声，“你那盒子的边角那么尖利，轻轻一点儿劲儿就很有攻击性了。”

    “啊……那你，还好么？”

    “皮下出血是肯定的了。”顾临没好意思瞎编什么骨裂。

    王苗却不是他想的那么好糊弄，“皮下出血不就是青了么？我被蚊子咬了用力挠挠还皮下出血呢！”

    顾临发现王苗不那么温顺的时候也很好玩，就像是炸毛的小动物，一字一句的跟他辩论。他想起来他第一次见她，她怀疑他是婚托，也曾经争锋相对的提了很多质疑，那时候他就觉得她很有想法。

    嗯，什么想法不重要，反正他一开始就觉得她很好。

    嘴皮子耍不出来什么威风，顾临干脆耍赖，把拖鞋蹬了直接躺倒在王苗腿上碰瓷，“不行了不行了，手折了。”

    王苗指着他的肩膀一脸正气，“你起来！”

    “起不来了，动不了了。”

    “你骗人！”

    “没骗人，真的，我专业的骨科大夫。你这么看是看不出来的，我一摸就知道，内伤，很重。”顾临憋着笑枕着王苗的大腿胡说八道，听王苗半晌没声才睁开眼看了看她。

    这一看居然发现王苗正端着顾三三对着他脸，还靠在顾三三耳边小声的发出“嘘嘘”的声音，疑似想让小东西尿他一脸。

    顾临吓得立马坐起来了，顺便把顾三三给抓走，诧异的问王苗想干嘛。

    王苗但笑不语，笑里头憋着坏劲儿，让顾临牙痒痒心也痒痒。

    这份痒一直到吃完晚饭也没能安份下去。

    他一边假意说要送王苗回家，一边继续装困倦，博取王苗的同情心后佯装为难的问她：“你明天还有课么？”

    王苗摇头，“这两天都没课了，下周要出差去外地做巡讲、招生。”

    “哦，没课了。”顾临注意力都在前半段，听说她不用上班就高兴了，“要不你今晚住这边？这么晚你自己打车回去我也不放心。”

    他看见王苗脸红了。

    忙又补充了一句，“你不想在这住也没关系，我打车送你回去好了。”

    王苗拿着手机说要跟她妈说一下。

    真是个乖孩子啊。

    顾临就坐在她身边，听她给钮妈打电话，“妈，我今晚在朋友家玩，不回去了。”

    不知是电话漏音还是钮妈声音太大，顾临听那边讲话听得清清楚楚的，“不行！你在小顾家吧？不许过夜，打个车回来！”

    王苗咬了下嘴唇，“不是，在女生朋友家。”

    “少糊弄我！”钮妈的声音中气十足，“雯雯说了你下午跟顾临看话剧去了！”

    “下午看话剧，然后晚上我去陶陶家了。”王苗又挣扎了一句。

    顾临听着王苗为自己撒谎，觉得太难为她了，她这种乖乖女大概就没骗过她妈。他于心不忍的捏捏她手，用口型示意她别跟她妈争了，王苗这才松下劲来，“嗯，好吧，那我现在回去。”

    等她挂了电话，顾临虽然有些失望，但还是表现的尽量大方，“那走吧，我打车送你回去。”

    毕竟做戏做到底，总不能听见丈母娘打了通电话就腰不酸腿不疼精气神十足的开车送她到家了。

    顾临原本的计划是这两天就去王苗家正式拜访一下，把自己父母的想法也和他们沟通沟通，没成想科里要评个什么先进奖，工作忽然多了起来。

    还没等他去拜访，王苗就出差去外地了。

    顾临以为他们那些教育机构出去做活动开讲座怎么也得三五人成行，可王苗都走了才告诉她就她一个人出差，场地、设备、资料这些都由当地的分校工作人员负责，她只需要讲课就行，让他放心。

    顾临听她这么说哪里放得下心，“你一个女孩子在外面住多危险啊。”

    “我都二十七了，又不是小孩。再说了，我经常出差的，习惯了，没那么危险。”王苗说的满不在意。

    “不管你多大，出过多少次差，一个女生单独外出还是很危险。你就当我是大男子主义吧，我觉得你很柔弱，还傻fufu的，以后这种一个人出行的活动你不要接了，给多少钱都不干。”顾临无比认真，“你听话，我给你买鸽子蛋。”

    王苗在电话里笑，“能吃的那种？”

    “嗯，不能吃的买不起。”顾临再次哭穷，说完玩笑又重复了一遍，“说真的，以后这种活别接了，我不放心。”

    王苗迟疑了很久才说了句“好吧”，“出差补贴很高的，一个鸽子蛋可不行，你得给我买一串。”

    顾临郑重的承诺：“嗯，我给你买一锅。”

    作者有话要说：　　最近一段日子出差，以为白天讲完课晚上回来码字是件很充裕的事情。

    啊，我太天真了。

    分分钟想趴着睡觉。

    所以我尽量日更，但是时间可能不确定是八点还是十点了，你们也别一直刷，固定你们自己的空余时间看看就好！

    ===

    等更太辛苦的话不如爬爬墙头呀，比如我cp小时就识月的新书《四十九道阴影》，听起来跟《五十度灰》似的【划掉】。电脑版 → <INPUT TYPE=button VALUE= 49道阴影 OnClick=window.open("xet/onebook.php?novelid=2560158")>手机版→<INPUT TYPE=button VALUE=49道阴影 OnClick=window.open(".jjwx/book2/2560158")>")>

    【还有想要书的么，有的话快来写长评呀！周四截止！】

    【今天再发100个红包吧！晋江瞎J8抽，我看见谁就发谁，看缘分吧！】

 第28章 （B）

    第十四章（B）

    顾母给的镯子虽然珍贵, 可王苗心里还是小小的遗憾了下。

    这和她预想的太不一样了。

    偏偏顾临还特讨厌的看穿了她眼睛里的期待，不停的逗她问她是不是以为他要求婚。

    直男都这么没眼力价的么？既然知道了干嘛还要说出来？做人留一线日后好相见的道理不懂么？

    这么大人了怎么那么幼稚呢？

    偶尔她也会安慰自己, 都二十七了踏踏实实过日子就行了, 别总想些有的没的，浪漫又不能当饭吃。

    既然已经选择了相亲，双方都是奔着结婚去的。

    那么有没有求婚这些细微的环节也就不重要了。

    好多人相完亲立马就结婚了呢，他们好歹还谈了个恋爱, 顾临还要跟她订个婚, 已经很正式了。

    王苗惯会自我安慰，安慰了几回也就释然了。

    她看着顾临拙劣的假装胳膊疼, 又佯装累得开不了车想让她住下, 觉得他的幼稚还挺招人喜欢的。

    她还挺想留下的, 单单“过夜”这两个暧昧的字就能让她浮想联翩出很多令人面红耳赤的场景。

    只是没想到钮妈如此明察秋毫，她还没来得及编理由太后就已经戳破了真相, “雯雯说了你下午跟顾临看话剧去了！”

    王！希！雯！平时好吃好喝的供着你, 关键时刻你总给我掉链子！

    王苗咬牙切齿的想着回去要好好收拾她这个侄女, 挂了电话看见顾临那一闪而过的懊恼表情又有些得意。

    懊恼着吧, 太容易到嘴的肉就不知道珍惜了, 这么拖着也好。

    其实关于跟顾临发生亲密关系这件事王苗也有些纠结, 一方面她时常觉得顾临很吸引她让她荷尔蒙激增，另一方面她又担心着他之前到底有没有经验。

    如果是个中看不中用的话，关系到下半辈子的幸福她是要谨慎抉择的。

    所以顾临的那个试婚的建议她觉得还不错，到底行不行合不合拍也是衡量以后婚姻关系稳固的重要因素嘛。

    她对自己倒没太多的担忧，很久没交男朋友了, 她觉得自己但凡表现的悠着点儿都不至于被识破。

    顾临坚持打车送她回了家又自己打车走了，王苗看着出租车的屁股渐行渐远觉得好笑，他装累就在家歇着呗，她又不是不能自己打车回来，何必折腾这一趟。

    到了家钮妈坐在沙发正中央抱着手臂冷眼看她，上下打量了一番后哼了一声，“知道回来了？”

    “您让我回来我敢不回来么？”

    钮妈恨铁不成钢的训她，“怎么跟你说的？交往要保持距离，不要让人家占了便宜，你倒好，还想在那边过夜，我看你脑子是被门挤了！”

    王苗为了不再挨骂，忙从包里翻出来顾母给的镯子，“这是顾临他妈给我的见面礼，哦也不是见面礼，我也没见着她，反正是他妈让他给我的，说是过阵子跟你和爸商量一下订婚的事。您瞅瞅这镯子，是什么老坑冰种一类的不？”

    钮妈把镯子接过去，戴上老花镜对着光仔仔细细的看了一圈，“什么老坑冰种，不知道别瞎说，嗯，成色挺好的，价格便宜不了。”

    王苗见钮妈的注意力都被镯子吸引了，悄悄松了口气。

    钮妈把镯子放下，摘了眼镜揉了揉眼睛，“还弄什么订婚啊，你跟小顾年纪都不小了，直接结婚不就得了？”

    “订婚也就是两家一起吃个饭商量一下婚事，不然你连我婆婆什么样都不知道就把我嫁过去，不怕我被欺负啊？”

    “也是，得聊聊。”钮妈眼神炯炯仿佛有光亮，不知道在考虑什么大事。

    王苗逗她妈，“你又不让人家占便宜还想让人家接收你姑娘这么个大麻烦，哪有那么多好事？”

    钮妈用力的戳了下王苗的脑袋，“胡说八道，我姑娘那是个大宝贝，他娶了是他的福气。”

    王苗这两年整天被她妈催着结婚，都觉得自己在钮妈眼里跟贬值的大萝卜似的卖不出了，听她妈这么说莫名有些心酸，觉得她妈还说挺爱她的。

    跟钮妈聊完天，说过两天顾临来跟他们说订婚的事。王苗换了身衣服就去王希雯屋找她算账了，这一天她可没少给自己惹乱子。

    她进屋的时候王希雯没在学习，已经躺到床上睡觉了。

    屋里只开了一盏低瓦数的小床灯，一般都不关，晚上起夜的时候可以照明。

    王苗气势汹汹的来，可进了屋看见王希雯睡了却不自觉放轻了步子，走到她床边替她掖了掖被角，又把屋里空调改成了睡眠模式的自然风。

    然后站在床边温柔的看着王希雯睡觉的样子，恍惚间感慨当年那么小手小脚的一个小家伙怎么一下子就长得和她差不多高了呢？

    看了有十分钟，闭着眼睛的王希雯瓮声瓮气的问，“小姑，要不你还是直接动手吧，你这么看着我有点儿吓人。”

    王苗“噗嗤”笑出来，她倒没看出来王希雯刚刚是在装睡。

    “我没想出卖你啊，是奶奶问我怎么回来的，我就说顾叔叔送我回来的，你要是早跟我通个气说你晚上要在顾叔叔家过夜，我肯定帮你瞒过去的！”王希雯举着手发誓，“破坏了你的良辰美景我心里真是过意不去极了，我已经很自责了，你别打我了。”

    “滚蛋，我什么时候还打过你？”王苗不再打扰她休息，转身离开，“睡吧。”

    不知道是不是因为休假积攒了太多工作，顾临忽然又变得特别忙，王苗怕耽误他工作一般一天就中午晚上打个电话给他，就这样还常常打不通。

    说好的他要来自己家“提亲”的事也往后推了。

    王苗提着小行李箱踏上出差的旅程，她也不知道公司是不是快倒闭了，从前都给订机票的，这次居然给订了高铁票，还是二等座。

    坐了将近六个小时的车，下车的时候走路都觉得脚软。偏她去的那天当地下了雨，湿漉漉的让人心情难受，本应来接站的同事说车胎坏了，辛苦她自己打车去酒店。

    如果各种糟心事都撞到一起，那也就无所谓哪件更糟心了。

    王苗在出站口的出租车区排长长的队上车，后面有个小朋友似乎觉得踩水很好玩，不停的跳来跳去，脏脏的雨水溅到王苗的小腿上，让人很是厌烦。

    王苗先是瞪那个小男孩，小孩冲她翻白眼吐舌头做鬼脸，她又去瞪小孩的妈妈，结果那个妈妈只顾着看手机，根本没注意到她的愤怒。

    秉着在外面多一事不如少一事的原则，她没出声训斥，心里想着以后坚决不要小孩这种魔鬼生物，顾二都比小孩懂事！

    终于打到车去了酒店，办理好手续以后进了房间。她先是站在门口观察屋内的情况，确认整个屋子都在她的视野范围内，没什么能藏人的地方才把门关上。

    冲了个热水澡把腿上的泥点子洗干净，换上睡衣躺到床上查看信息。

    顾临居然给她打过电话，她赶紧回过去，说自己已经安全抵达酒店准备休息一会儿下楼吃饭。

    顾临大概也是这两天太忙，现在才知道她是一个人出差，发了好大一顿牢骚，中心主题就是以后这种个人出差的活不许她再接了。

    王苗觉得他有些不讲理，她这么大人了，又不是小孩子，经验也足够丰富，只要小心谨慎哪有那么多意外等着她。

    顾临却不听，一个劲儿的让她答应以后不许一个人出差。

    他左一句“我觉得你很柔软”右一句“你一个小女生”，说的王苗都有些疑惑自己是不是真的那么弱不禁风。

    连她妈都把她自己出差当成是家常便饭习以为常了，可在顾临眼里这却像是什么天大的危险。王苗不是什么女强人，也没什么大志向，她被他说的有点儿动心了。

    就连一整天那些被她刻意忽略掉的委屈也翻滚着冒了出来，如果有人愿意替她担着，她也不想那么自立自强。

    她答应顾临以后不自己出差了，答应完了听顾临哄小孩似的说要给她买一锅鸽子蛋吃，又觉得顾临才是小孩。

    甜蜜蜜的聊了一通，顾临又忙去了。

    王苗不忙，她有情饮水饱，被顾临那一番关心体贴后连肚子都不饿了。

    靠着床头看了集电视，昏昏沉沉的要睡着的时候忽然听见有人用力的拍门，嘴里嚷嚷着：“臭婆姨，快给老子开门！”

    王苗吓了一跳，也不问“是谁”，反正肯定不是找她的。

    她下床检查了一遍门锁和挂链，捂着心口隔着一道门听外面的男人吆喝，感觉应该是个醉鬼。

    拍门声持续了五分钟才停，王苗听着好像是有哪个房间门开了把男人喊进去了。

    她心有余悸的给顾临打电话想寻求安慰，结果顾临的电话又打不通了。

    这人，刚觉得他有点儿安全感了又给她玩失踪！

    可她又不能怪他什么，他早在第一次跟她相亲的时候就说过，如果交往的话，她能不能接受一个时常失联的男朋友。

    她当时不以为意，在一起了也觉得还能接受，可真的喜欢了牵挂了恨不能分分钟在一起的时候才知道这个真的很难不介意。

    王苗默念着自己是个小可怜忧伤的盖着被子睡觉，睡醒了看见顾临给她发的十几条信息又立马阳光灿烂起来。

    她全身心的投入到巡讲的工作中，跑了临近城县的七个学校，后面几天每天嗓子都疼的沙哑，润喉片吃了五六盒，这才终于结束了出差任务。

    或许是想着这是她最后一次个人出差，临走的时候看看她住的大床房还有些怅然，当然这感觉也就几分钟，回家见男友的喜悦感很快就取而代之。

    可她没想到顾临依旧在忙，她数着他已经六天没歇班了，其中还连着一天夜班，这样工作真的不会累死么？

    王苗发短信问顾临什么时候倒班去她家，她已经回来了。

    她怀疑他累的都没心情跟她去约会。

    她短信发了没多久，顾临给她回了个电话，声音懒懒的，“到家了么？”

    “嗯，你在哪里呀？医院么？”

    “是，在做个小手术。”

    王苗诧异，“做手术还能打电话呢？”

    “啊，不是，是我要进行个小手术。”

    这人真烦，说话不能说全么，这么说一半让人提心吊胆的。王苗被他吓到了，“你怎么了啊？受伤了？还是生了什么病？”

    顾临支吾了几声，“小毛病……直肠末端静脉曲张。”

    王苗听不懂医学名词，只知道着急，“那是什么？哪里出毛病了？”

    “嗯……”顾临清了清嗓子，“就是痔疮。”

    作者有话要说：　　再次深情呼唤：有要写长评的么？

    不写也没关系，那就点进作者专栏收藏一下作者吧！

    晋江虽然抽的很风骚，但我还是能看见你们的，我今天还给你们发100个红包吧。

    哎嘿嘿。

 第29章 （A）

    第十五章（A）

    顾临这段日子忙得就差长出三个脑袋八条腿了。

    医闹年年有, 今年特别多。前段时间他们刻的老徐被家属围着闹事都闹上电视了，这两天一个重症科的同事又被家属“寻仇”。

    而且还挺严重的, 说是拿扳手砸在脑袋上, 医生一时不备就被开了瓢。好在当时还有个同事在场眼疾手快的夺下了扳手，却被那个壮汉家属踢断了三根肋骨。

    出了这种事，院里的人都说不出的憋屈跟心寒，却又不能跟那些闹事的家属似的举个白旗写个红字蹲在医院门口寻求公道。那么多病人还需要他们救治, 甚至因为当日受伤的几个医生需要治疗, 剩下的人工作更加繁忙了。

    顾临巡房的时候遇见几个小护士在聊天，他听了一耳朵, 其中一个小护士说那天张医生被开瓢的时候她亲眼目睹了, 受到了极大的心灵创伤, 她觉得她也应该休假进行心理治疗。

    顾临嗤笑一声，朝那个小护士说道：“咱们干医护的, 哪有心？”

    小护士新来的, 对着顾临的俊脸害羞的笑, 也没听他说什么的样子。

    顾临笑笑就继续工作去了, 晚上吃饭前洗手的时候看着镜子里的自己, 眼袋都能夹支钢笔了, 胡子拉茬的，哪里有半分美感。

    他抽空刮了胡子在沙发上小憩了一会儿，昨天到今天的三台大手术连轴转，他已经二十多个小时没合眼了。

    睡了大概半个多小时，值班室有人进来拿东西, 尽管动作放的很轻，顾临还是被惊醒了。

    他觉得肚子有些饿，坐起来醒了醒神，把桌上没吃完的半份饭解决掉。还想再休息一会儿的时候觉得肚子不太舒服，去了趟厕所，发现了些小问题。

    他没放在心上，又睡了一觉，这次运气好，几个小时都没人来找他。他就这么在医院里窝了一晚上，早起上班的时候去药房买了些口服的止血药和马应龙，药剂师笑的很委婉，顾临也没觉得多丢人，这个医院工作的人，他就不信有谁没得过痔疮。

    医生这个群体，饮食不规律，睡觉不规律，一站几小时，上了年纪哪哪都容易静脉曲张。下午再上手术的时候他特意记得在小腿穿上了压力袜，怕再有什么毛病。

    现在医院这么忙，他可不能出什么毛病——关键是出了毛病也得上。

    又是几台小手术，结束的时候已经凌晨一点了。顾临洗手的时候都快睡着了，连同事喊他去吃夜宵也没什么兴致了。

    也不知道是不是他真上了年纪，这次的“小毛病”来势汹汹，眼瞅着成了大毛病。

    当医生的人都挺怕死的，主要是他们知道太多可能会导致自己死的原因了。顾临没敢再耽搁，但医院也走不开人，他就没去什么大医院查，直接去了他们院里的肛肠科。

    同事刚送走一个病号，看他进了屋掀开帘子就躺上检查床，义正言辞的敲桌子，“这个病人，请不要插队，去挂个号等着去。”

    顾临手捂着眼睛，“赶紧的，给我查完了我中午还有台手术。”

    同事“嘁”了一声，暂停了叫号，戴上手套帮他检查。等检查完拍拍他屁股，“穿上裤子吧。”

    顾临边穿裤子边骂，“靠，我要投诉你，怎么还带性骚扰病号的？”

    同事也是个年轻小伙子，跟顾临同年进院的，说话时带了些随意，“就你现在这个状况，我想骚扰都骚扰不了。直肠末端静脉曲张，挺严重的，你手术推了吧，我给你先做个手术。”

    “啊，做完疼么？疼的话我就先把那边的做完了再来接受你的欺负。”

    “哥们，你能别说的那么奇怪么。”同事写病情诊断，那笔草书连同为医生的顾临都看不太懂，“做完住三天院吧，观察一下，你要是觉得能忍得了就先做你那边的，反正这边手术不太大，二十分钟就搞定了，做完了跟你没做应该是差不多疼的，但做完了肯定是要休养的，不能立马站手术台。”

    顾临听他这么说，犹豫了几秒，“还能忍，那我先把我手上的事安排完了再给你打电话。”

    “嗯，先吃点儿止疼药。”同事给他药方让他去取药，然后同情的看了他一眼，“吃流食，少喝水，尽量别排便。”

    病来如山倒，顾临坚持着把已经安排好的那台手术做完后，跟主任汇报了一下情况，申请住三天院。主任也很同情他，同情之余悄悄的告诉他，“我最近也是，没你那么严重。你这手术做完了反正都是住在咱们院里，休一天就得了，后面有事需要你的话，就当做复健下床溜达到咱们科里来开开会看看诊。”

    顾临也清楚这阵子科里没人休假倒班，他才休了年假又申请病假是有些说不过去。跟主任“同病相怜”了一会儿，顾临觉得自己更惨了。

    主任还有老婆照顾、孩子孝敬，他却要一个人孤单单的去做手术切自己的小菊花……好在还没忧伤多久，手术之前王苗就给他发短信了。

    虽然只是一条“你什么时候来我家，我回来了”的简单信息。

    但顾临从她的话里体会到了一股“我好想你”“我能不能和你约会”“我迫不及待想见你”的浓情蜜意。

    顾临立马就给她回了电话过去，告诉她自己生病做手术的沉重消息，听着她着急的语气也怕她担心，表示自己只是得了个痔疮。

    听筒里静默了几秒，王苗轻轻问了句，“对不起，我可以笑么？”

    顾临自己先笑了，“不可以，憋着。”

    王苗的声音里已经没了担忧，带着几丝俏皮，“我知道，十男九痔嘛，我不会嘲笑你的。”

    “哦？那你没听另一句话叫十女十痔？”

    “真的么？”王苗惊讶的问，“胡说！我就没得过！”

    “不是不得，时候没到。等你怀孕的时候你就知道了。”顾临看同事示意他要开始手术了，点了点头，跟王苗道别，“好了，等我结束了再找你。”

    “等等！”王苗喊停他，“你是在你们医院做手术么？我去找你。”

    他怎么说来着，王苗就是迫切的想见到他、想跟他约会。

    “行吧，我还得住一天院，你正好帮我去喂喂顾二和三三，然后给我拿过来床单、被单。”顾临指使起王苗来倒是不犹豫，等王苗又复述了一遍这才好心情的挂了电话。

    好心情也架不住手术刀，同事手起刀落的，打着麻药他都感觉自己体会到了那种疼。

    手术时间果然不长，顾临被推到病房里的时候王苗还没赶过来。他再怎么嫌弃医院的病床脏也只能凑合着躺下了，等麻药劲儿过去了，那种难以言喻的疼痛的直击灵魂，他更是没功夫去计较床单洗的干不干净了。

    顾临有些庆幸王苗来得没那么快了，不然被她看见自己现在这种狼狈的样子多尴尬啊。就算快结婚了，他也希望婚前还是有些浪漫幻想，给各自留点儿面子。

    等王苗电话打过来问他哪个病房的时候，他还处在弱唧唧说话都扯得菊花疼的阶段，很想告诉王苗“你走吧我不想见你”，又不能真的这么任性，苦着脸说了。

    真遗憾，第一次告诉王苗房号居然不是酒店而是医院。

    王苗来的时候拎着大包小包，像是任何一个病人的家属要来照顾病人了。

    她不仅带了床罩被单，还把他的杯子、洗漱用品、换洗衣物都拿了过来，还有一个保温饭盒。

    见着顾临她第一句话就问：“我看家里的狗粮和水都是新换的，你回去过啊？”

    “没，我让哲子去帮我照看一下。”

    “哦，他也有你家钥匙啊。”王苗说这话的时候嘟嘴了。

    顾临心里喜欢，脸上的表情却不受控制的痛苦，“明儿我把他钥匙没收回来。”

    王苗给他把被罩、枕套套上，床单暂时没换，又把饭盒一层层摆出来，“我妈说得痔疮不能吃太硬太干的饭，给你弄了些粥，还说让你用菜汤泡馒头吃。”

    “啊，我什么都不能吃，我二十四小时不能排便，会感染伤口。”顾临脸埋在自己的枕套上，后知后觉的开始羞耻了，他为什么要跟她可爱的女朋友讨论屎尿屁这些不登大雅之堂的破事？而且为什么他得个小毛病兴师动众搞得王苗全家都知道了？

    王苗闻言把饭盒又一层层收回去，拉了把椅子坐在床边，“那你就要当二十四个小时的貔貅了？”

    貔貅好歹是只进不出，他进都不能进好么？

    他不说话，王苗就戳他腮帮子，“你要这么趴一天么？多无聊啊。”

    “不无聊，我睡觉，我最近缺觉。”

    王苗手肘撑在腿上，弯着腰托着腮，“那你睡吧，我看你睡觉，我不缺。”

    她这么直勾勾的盯着他，顾临哪还有什么睡意，趴了这么长时间又觉得累得慌，想翻个身，疼的腿肚子直抽抽。

    王苗见状忙站起来问他哪里不舒服，“要医生来看看吧？”

    “没事。”顾临捱过去这波痛意，对着王苗关切的目光指了指自己的腿，“小腿好像抽筋了。”

    “我帮你揉揉吧。”王苗说着掀开一角被子，露出来他的一条腿问，“是这条腿么？”

    “不是。”

    “哦。”王苗盖好被子绕到病床的另一边给他揉腿，应该是用了挺大的力气，顾临觉得肌肉痛痛麻麻的，还带着些微的舒服。

    他挪了挪自己的身子，咬着牙重新趴好。

    想问问王苗，如果也不是这条腿疼的话，是不是还有第三种选择？

    顾临歪头看王苗，她不知是来时太着急热的，还是这会儿给他捏腿太用力累的，额角有一滴亮晶晶的汗。

    顾临正过头，为自己刚才那片刻的不正经心思忏悔……

    忏悔到最后自责的睡着了，意识混沌前只有一个念头：王苗对他可真好啊！

    作者有话要说：　　怕我单纯的读者看不懂，解释一下最后那个不正经的念头：

    顾临想问问王苗，如果也不是这条腿疼的话，是不是还有第三条腿的选择？

    ==================

    本文参加了一个小比赛，来拉个票，如果你觉得故事挺有意思的，能不能打开微信搜索公众号“十点龙门阵”，然后在底部投票按钮点进去，投11号作品《偏偏遇见你》一票~每天都能投一次哟，感恩感恩~

    ======================

    顺便这章再送100个红包，如果你真的从来没得到过红包就跟我提一句，不要骗我哟！

 第30章 （B）

    第十五章（B）

    王苗从来没得过什么直肠末端静脉曲张，虽然她挺同情顾临的, 可更多的还是想笑。她跟他说话去医院看他, 走前她妈正在做晚饭, 听见动静问她要去哪儿。

    王苗坦白：“去医院找顾临，他得痔疮了，要做手术。”

    钮妈“哟”了一声，“等等啊，我这里煮了粥, 你带点儿给他吃。还有这个菠菜汤, 也是好东西，给他捎一些, 泡馒头吃, 养胃。”

    王苗听她妈絮絮叨叨的说着痔疮的注意事项，耐心的等在一旁看她打包，“妈，你怎么知道的这么清楚啊？你也得过么？”

    钮妈拿包袱布把饭盒外面擦了一圈，“赶紧走吧，话这么多呢。”

    王苗吐了下舌头, 接过饭盒着急的出了门, 她还得去趟顾临家拿换洗的床单、衣物, 哦，还要喂喂那两只傻狗，也不知道顾临多久没喂它们了，会不会已经饿死了？

    还好她担心的事没发生, 一开顾临家的门顾三三就拱过来了。

    这小家伙长得挺快，而且和它的小短腿相比它的身子已经过于肥硕了，跑起来肚子一颤一颤的。

    王苗换了拖鞋，赤着脚踢了踢顾三三，不让它拱自己，忙活着给顾临收拾东西。

    顾三三像个跟屁虫一样一直跟着她，她看它一样它就开心的叫一声，倒是顾二趴在自己的窝里动都没动一下。

    王苗收拾好行李，去狗窝旁看了看狗粮碗里的食物还有没有剩，对着顾二问：“傻狗，这几天吃饱了么？”

    顾二没精神的摇了摇尾巴，还是不搭理她。

    王苗把黄碗里的水倒掉换了清水，看狗粮还剩挺多就没添，翻出来根鸡肉条掰开给两只狗一人一半。

    顾三三吃的特别快，吃完了去抢顾二的吃，顾二那么大一条狗居然被挤到一边让出了吃的。

    王苗总算知道顾三三这一身肉是怎么长出来的了。

    她没心思来研究两只狗之间的情深似海，抱着大包小包的去医院找顾临了。

    几天不见，顾临变得憔悴了许多，不知道是工作忙的，还是做了手术伤的。

    大概是两者都有吧。

    看她的眼神倒是亮晶晶的。

    王苗想跟他说说话，看他精神不济只好作罢，让他睡一觉休息一会儿。

    结果顾临动动身子居然腿还抽筋了，王苗起身帮他按摩，从脚踝到小腿一路往上，按得时候觉得肌肉硬邦邦的，应该，腿力不错？

    不过小腿这么容易抽筋可不行啊，这要是结婚了三天两头抽筋还怎么睡？

    回头她得查查，是不是要补补钙啊？哦，顾临是医生，他应该最清楚了吧。

    王苗有些害愁，顾临怎么这么不顾惜自己的身体呢？

    想到他正在得的病，她视线往上移到了顾临的屁股上，他穿着单薄的病号裤，裤子虽然肥肥大大的，可屁股这么撅着，曲线毕露，让她……有种冲动想对着他做个“千年杀”。

    王苗这么想的时候手已经往顾临大腿的方向按过去了，却不知道顾临是不是感受到了她这不良念头，挪开了屁股。

    王苗回神，连忙又按回小腿，被自己逗笑，想象着顾临疼的尖叫的场面觉得太残暴了。

    顾临咳了一声，闷声说道：“好了，不疼了，别按了，累手。”

    王苗甩甩手，是有些累。

    她坐回顾临床边，托着腮看他睡觉，他一定是特别累，这么快就睡着了。

    王苗也没想到自己看顾临睡觉能看半个多小时，直到脖子有些酸了才换了个姿势玩手机。顾临睡觉真安静，都不打呼磨牙放屁的。

    噗，不行，王苗一想到屁就想笑。

    他现在是不是连放屁都很痛苦啊？

    天已经很晚了，钮妈给她打了个电话，她起身去走廊接通，“顾临情况还挺严重的，要住院，我今天不回去了吧。”

    “回来回来，那边也没地方睡，多不舒服啊。”

    王苗不缺觉，她觉得她妈这种时候还担心顾临占她便宜实在是多虑了，就算他有心也没力了好不好？

    “妈，我们都快结婚了，他生病住院我还不管不顾的不合适吧？妈您别操心了啊，我就在这边坐一晚，看看他情况，明天就回去了。”王苗说完怕她妈还不同意，匆忙的挂了电话。

    幸好钮妈没再追命连环call让她回去。

    等她进了病房才发现顾临醒了，迷迷蒙蒙的，正在揉眼睛。

    顾临也看见她了，拿过手机看了眼时间，“还以为你回家了呢。”

    “没，我今晚不回去，就在这儿陪着你。”王苗整晚没吃饭也不觉得饿，只拧开瓶矿泉水喝了两口，喝完问顾临，“你喝么？”

    顾临点头，又摇头，最后还是纠结的点点头，“喝一小口，润润嗓子。”

    王苗刚要再开一瓶，顾临又低声说，“别浪费了，我喝不多，你开的那瓶给我就行。”

    “你还医生呢，这么不讲卫生！”王苗心里偷笑，逗他。

    顾临朝她眨眼，“我不嫌你脏。”

    “我嫌你脏呢，你喝完了我还怎么喝？”王苗说着，又喝了口水，弯腰靠近顾临的脸，鼓着腮帮子凑向他的嘴唇，想把水渡到他嘴里。

    顾临半眯的眼睛渐渐的睁大，主动朝她靠过去，结果才动了一下就扯到伤口眉头全都皱在了一起。偏偏疼成这样了，他还一直抻脖子。

    王苗憋不住想笑，噗嗤一声把水喷了他一脸。

    “……”

    喷完了王苗过意不去的抽纸巾帮他擦脸，口不对心的道歉，“对不起啊，不是故意的。”

    顾临脖子已经缩回去了，看了眼对床的病人。

    他住的这间病房是四人间，环境比较好。王苗顺着他目光看向对床，看见那个阿姨已经睡觉了。

    王苗不自觉的压低声音，“你还喝么？”

    顾临头扭向另一边，看墙，“不喝。”

    好像闹小脾气了。

    王苗发誓她真不是故意笑喷的，就是顾临那个急切的正经模样太逗了，他现在不高兴的样子也逗。

    王苗决定哄哄他，按着他鼻子撞了撞，“我一定是脑子出问题了，我居然觉得你长了痔疮也还是很好看。”

    顾临还是看着墙，声音却软了几分，“这有什么关系，我痔疮又没长脸上。”

    王苗觉得他太可爱了，把床前格挡的帘子给拉上，制造出一个相对封闭的空间，想去亲亲他，又怕他觉得自己太过轻浮，毕竟这里是医院，还是他工作的地方。

    她安静的站着没动，顾临终于还是转过了头来，“你拉帘子干嘛？”

    “怕影响你睡觉，你睡吧。”

    顾临又变成了她熟悉的那个稳重的男人，柔声跟她说，“你回去吧，这边空气太差了，病菌也多，你去我家凑合一晚，明天没什么事的话再过来。”

    “不要，我要陪床。”王苗固执的坚持，既是真心的想陪他，也是为了多让他感觉一下自己的好，就像她刚才给他揉腿似的，如果哪天被他发现自己骗了她能念着这些曾经的温暖别那么生气。

    顾临听了没再劝，“那你也不能这么坐一晚上吧，小心跟我一样。”

    “那我……我也躺床上？”王苗看了看这章病床的大小，思考了一下可行性。

    顾临却是直接拍拍身边的空地，“你过来试试能躺开么？”

    帘子这么拉着，羞耻心也跟着一起被挡住了。王苗面上带着忸怩，身手却毫不含糊，扒拉着顾临把他往床边拖了拖，空出更多地方，然后绕到那头脱了鞋爬到床上。

    他趴着，她便趴不开，只能侧着身子跟他贴在一起。

    他身上暖暖的，动作因为伤口带了几分迟滞，掀起被子给她盖在腰上。

    王苗觉得太刺激了，小声问他被来换药的护士看见了会不会挨骂。

    “大概会吧。”顾临点点头，“估计还会被我那些同事笑话。”

    “那我还是坐一晚上吧？”王苗这么问了，身子却半分没动弹，躺的稳稳的。

    顾临伸手拍拍她后腰，“睡会儿吧，早点儿起，像个敏捷的红色小鸟一样飞快的跳下床。”

    王苗看了眼自己身上的裙子，明明是白底蓝花的啊哪来的红色小鸟？

    顾临仿佛看懂了她心里的话，补充了一句，“砸绿猪那个。”

    砸绿猪？呃，愤怒的小鸟么……

    王苗很想揍一顿现在这个毫无招架能力的男人，为了自己温婉的人设不崩忍下来了。

    可顾临却嘴欠的又问了句，“你在生理期么？不可以把血弄到我身上，会被人误会是我的血。”

    “没在……”王苗克制着翻白眼的冲动。

    顾临放在身边的手拉起她的手在嘴边亲了口，“病人都像小孩似的，所以你得原谅我，晚安。”

    还能这么强制原谅的么？

    王苗对着似乎有些不太一样的顾临也没多想，大概恋爱中的人爱撒娇是通□□，不分男女。

    这么狭窄的空间，睡一会儿就有些热，病房里的灯已经关了，整个房间静悄悄的。

    王苗是忽然间醒的，醒了发现顾临正在轻轻的挪动。

    她压着声音问他，“怎么了？你要干什么？”

    顾临被她这声音吓的一哆嗦，“怎么醒了啊？”

    “你怎么不好好睡觉啊？”

    “我……想上厕所。”

    王苗记得他好像说24小时不能排便的？她不确定的问，“嘘嘘么？”

    “……嗯。”

    “我扶你去厕所？”

    “不用……有便壶。”

    王苗反应了一下，是说尿壶吧。她迟疑了一下，倒不是害羞，就是……嫌脏。

    “本来想自己拿的，太难受了，你帮我把夜班护士叫过来吧。”

    护士？女护士？

    那不行，女护士不行。

    “你让护士给我拿个新的便壶，医院有卖的。”

    “哦哦。”王苗这才发现自己想多了，顾临又不是断手断脚的，当然可以自己嘘嘘了。

    她折腾了一番，拿到便壶以后还用水冲洗了一遍才拿给顾临，“你尿吧。”

    “你这么看着我尿不出来。”

    王苗转过身去玩指甲，身后“呼啦呼啦”的声响在安静的病房里格外清晰，等声音结束了王苗回头打算替他去倒掉，却见顾临正在艰难的提裤子，似乎是一只手有些费劲，整理的这个过程不太顺畅，没有脱裤子那么容易。

    怕他觉得丢脸，王苗默默的又把头转过去了。

    直到顾临轻声唤了她一声，“辛苦你帮我倒了吧。”

    或许他们当医生的对这些事都见怪不怪了，王苗发现顾临还是那副稳重的样子，越发佩服他了。

    也不知道是佩服个什么劲儿。

    端着温乎乎的便壶往厕所走，王苗恨不得用兰花指捏着壶把手，用最快的速度倒掉用拿水冲了冲，再一脸嫌弃的拿回病房放到床底。

    她这一趟走得都精神了，睡意全无。可又挺想继续跟顾临贴着的，于是凑合着又上了床睡到天亮。

    早上去买了些蔬菜粥给顾临吃，看他吃完了又继续睡觉得他能这么生个病也挺好的，起码有时间休息了。

    起初的那些看笑话的心已经淡了，王苗这会儿看顾临沾着枕头就睡的样子开始心疼起他工作压力大了。

    她知道自己在旁边顾临睡的不舒服，而且护士来这边看的也挺勤的，她不太担心他的病情，只想着让他好好睡觉。

    给他发了条消息说自己下午再来看他，王苗就回家去了。

    洗澡睡觉换衣服，化了个精致的妆想美美的出现在男朋友面前让他心情愉悦。

    结果人是挺美的，到病房的时候男朋友没了。

    她茫然的给顾临打电话，没人接。

    问了下门口的护士，小护士热情的告诉她顾医生上班去了。

    这不是胡闹么？24小时都没过去，上什么班啊？

    就在她心里恼怒想一走了之不理顾临了的时候，他一瘸一拐的扶着墙慢慢踱了回来。

    心疼和气恼交替，王苗都不知道该做个什么表情才好。想明白之前脚已经不由自主的走向了顾临，手扶着他胳膊把人扶回了病房。

    她想着她得说点儿什么镇场子的话让顾临知道自己的愤怒，顾临却比她更早的开口，“我真是太不像话了！”

    这么自觉的态度让王苗绕到嘴边的话也只能变成，“你知道就好。”

    作者有话要说：　　酒店的网坏了，用手机操作太麻烦了，上一章的红包我明天更新的时候再发。

    困困的，晚安哟～

 第31章 （A）

    第十六章（A）

    顾临发现他越是想在王苗面前表现的好一些，反倒越出些狼狈不已的洋相。

    他甚至当着王苗, 也不是, 王苗转过身去了, 反正就是他趴在床上用便壶小解了，然后王苗帮他倒尿了。

    后半夜顾临有些睡不着，本来趴着就不太舒服，王苗睡熟了以后又一个劲儿的往他身上拱，想来应该是床太窄了她睡不踏实。

    美人在怀。

    嗯, 有心无力。

    隔壁床的病人时不时的一阵咳嗽, 居然也没把王苗吵醒。顾临不得再次感慨，她睡眠质量是真好啊。

    昏沉了许久, 天亮的时候倒是睡沉了, 连王苗什么时候走的都不知道。

    醒了就觉得怀里空落落的，脖子也因为一直朝着王苗的方向有些微的落枕。他手撑着床转了个方向看另一边，拿起手机来看了眼，看到王苗给他的短信。

    回家了，也好，好好睡一觉, 昨晚肯定还是睡得不太舒服。

    不舒服都能睡那么香, 年纪小就是无忧无虑啊。

    护士长来看他的时候给打包了一盒蔬菜粥, 顾临道了声谢，“不是二十四小时不能排便么，不吃了。”

    “让你不排便又不是不吃饭，少吃点, 憋着就是了。你们做手术不是能憋一天不上厕所么？”护士长年纪跟顾临他妈差不多大，平时对他挺照顾的，“听说昨天女朋友在这陪了一晚上，是不是啊？”

    顾临有些不好意思，“嘿嘿。”

    “嘿嘿。”护士长学他笑，“我闺女比你还小两岁呢，孩子都两岁了，你也抓紧时间啊，今年能有好消息不？”

    这都要进十二月了，哪里这么仓促。

    他敷衍的说“快了快了”，心里琢磨着得赶紧去王苗家说定亲的事，不然他家里爸妈也该等急了。

    不过可能也没那么着急，他们都没打个电话来问过。

    快中午的时候顾临就开始琢磨着王苗是不是要来了，又想着她多休息会儿才好，又盼着她赶紧过来解解闷。

    这么干趴着实在太难受了。

    要么说范思哲是他的铁哥们，仿佛听到了顾临内心的无聊郁闷，踩着点给他打电话解闷。

    顾临接起来电话声音里透着愉悦，“哲子！咋了！”

    “我觉得你家进贼了。”范思哲的声音带着点儿幸灾乐祸，“翻了鞋柜、衣柜、厨具，哦，还给你家狗添了狗粮。”

    “是我女朋友，不，未婚妻昨天去啦！哦对了，你把钥匙还我吧，万一哪天她在家你去了不方便。”

    范思哲呸他，“还你还你，谁稀罕不成，我再配个十把八把的。”

    顾临把手机移开一点儿，“说了些啥？就听你一直叫‘爸爸’了。”

    “哟，顾医生，最近过的挺快活啊？说话都遮不住那股浪劲儿。”

    “快活，快活，快活极了。”顾临总算找着个人炫耀了，说话太激动，扯得屁股疼，“哎哟，哎，哲子，我问你个事哈，你跟小古今处的怎么样啊？”

    “什么怎么样？”

    “咳咳，古今不是初恋嘛，我女朋友也第一次谈恋爱，我就有些不太懂她们女生的心态……她跟你在一起的时候主动么？你们平时都怎么谈恋爱啊？那个啥，几垒了？”

    范思哲冷漠的答：“关你屁事。”

    顾临也觉得自己问的太详细了，换了个问题：“那你当着她的面尿过尿么？”

    “这么重口……你是变态么？”范思哲似乎不能理解顾临这些奇怪的问题，“你不会是混了什么奇怪的字母圈吧？”

    “不是……我痔疮犯了。”

    “噗。”范思哲懂了，“挺好的，挺好的，提前深入了解一下。行，没事了，挂吧。”

    顾临觉得他说的挺有道理的，“别挂呀，再聊两毛钱的。”

    “那就再聊两毛钱，你家狗，大的，好像有些没精神啊，是不是病了？”

    “顾二？怎么没精神啊？你看看它窝里有没有我的东西。”

    范思哲那边翻腾了会儿，“有，有你一只拖鞋，它垫肚子底下了。”

    “哦，那没事，它就是挺长时间没见着我了担心我是不是不要它了。”顾二当初是被遗弃的，所以没什么安全感，有时候他工作忙没法天天回去，它就会开始忧虑。

    “那就真没什么事了，我话费一分钟一毛二，两分钟了，超费用了，挂了。”范思哲这次说完都没等他回答就直接挂断了电话。

    顾临撇嘴，对着如此不仗义的哥们，很厚道的给他发了个四分钱的红包。

    说来也奇怪，平时忙着工作没时间睡觉的时候天天就盼着能有张床躺一躺，结果现在真让他一直躺着反倒睡不着了，真是人性本贱。

    中午眯了一会儿，轮岗的实习生就来看他了，关切的问了问他病情。

    顾临坐起来，“别客气了，张院让你来喊我上套子的是不是？”

    “上套子？”

    “绑上套子当牛做马干活呗。”顾临笑着说，“走吧。”

    实习生上前搭手要扶他，被顾临隔开了，“没事，能自己走，活动活动也好。”

    忍过了最初几步的剧痛，后面走着走着也就习惯了，走到他们科的会议室时里面已经坐了几个医生，看到他都关怀备至的问候，顾临觉得他的菊花受到这么多人的关注压力很大。

    这次会诊是讨论一个骨肉瘤患者的手术，患者是个十七岁的女生，花一样的年纪。顾临手搭在窗沿上站着听他们分析病情，保肢不可能了，他们决定尽快对患者的右腿进行截肢手术。

    张院长想让顾临来主刀，会诊结束以后顾临去见了一下孩子的家长，说明了情况，孩子母亲掩面痛哭。

    安慰，是顾临他们医生做的最多的事情，他耐心的劝着孩子父母，告诉他们这是目前最好的解决办法，医生会尽全力救治女孩。

    孩子的父亲不停的摸自己额头，克制着情绪，“嘉嘉明年要高考，她从小学的就是舞蹈，她说想当芭蕾舞演员，她下个月还要去参加校招……没了腿她可怎么办啊……”

    顾临能理解他们的心情，这间屋子从来不缺少哭声，不论是啜泣还是嚎啕，他必须全都摒弃，他不能跟着他们去感同身受，就像那天他跟护士说“医生没有心”，他必须冷静，用最客观理智的态度去给家属分析，“如果不做截肢手术，癌细胞扩散，她一定活不了。”

    “那做了手术就能活么？”

    这样的问题，他也没法回答，他只能不停的说，“我们会尽力。”

    像这样的手术，除非是发生麻醉意外等极意外情况，病人一般是不会死在手术台的，要看的还是术后的恢复情况和病人自己的身体状况。

    安抚完家属的情绪，他们说要回去再商量一下，顾临没法强求，送走了他们自己又回了病房。

    离着病房还有十多米的时候，就看见王苗怒气冲冲的从病房走了出来。

    顾临下意识的往墙边移了移，手扶着墙上的栏杆，脚不由自主的瘸起来。

    王苗也看见了他，并且朝着他走了过去，伸手扶着他胳膊。

    顾临借坡下驴，不止脚“瘸”了，连力气都瞬间扔掉，整个人靠着王苗，把身体的重量全压给了她。

    王苗今天穿了一件鹅黄色的针织衫，整个人看着很有活力。

    不过现在她好像是火气更大一些。

    顾临打小就没少惹过事，拿出对付他妈的那一套来，不等王苗开口就承认了错误，“我真是太不像话了！”

    积极认错，打死不改，下次再犯。

    他这么一句话，说的王苗一时没了反应，看着呆愣愣的。

    “你知道就好。”

    顾临忙又哄她，“我也没办法啊，领导喊我过去，我总不能不听话吧，不听话就会被开除。”

    “你少唬我。”

    “真的，我们领导可霸道了，谁不听话就整谁。”

    王苗把他扶到床上坐下，“你们领导怎么这样啊？”

    这么坐着屁股挺难受的，可顾临觉得先哄女朋友比较重要，忽略了暂时的疼痛，为后半辈子家庭和谐稳定做努力，“是吧，你去弄个小白旗，拿红油漆写上字去院门口闹事去，就写‘惨无人道！丧尽天良！家属不满！随时上访！’”

    他一边说一边做出振臂高呼的样子，把对面床上的大娘给逗笑了。

    可是王苗还在绷着脸。

    顾临没法子了，想着动作接触会不会好一些，“哎哟”了一声做出痛苦的表情。

    王苗无动于衷。

    顾临只好开口，“你帮我一下，让我趴着吧，坐着还是疼。”

    王苗沉默的去扶他，把他安置成趴姿以后忽然说了句，“分手算了。”

    “啊？”顾临怀疑自己一只耳朵被枕头压着，另一只的听力好像出现障碍了。

    “分手。”王苗看着他，又重复了一次，“我说分手。”

    一、二、三。

    顾临无措的左右看了看，也不知道在看什么。

    他好像还说过要给王苗三次说分手的机会，她怎么一次就都说了啊？

    他不善于挽留别人，可也看得懂王苗说的是气话，伸手拉她胳膊，摇了摇。

    王苗长长的叹了口气，“我都不知道你会不会哪天就猝死了。”

    顾临点点头，“我也想过这个问题。”

    “你就不能爱惜一下你的身体么！缺了你地球就不转了么！”

    王苗从来没在顾临面前这么情绪失控过，顾临有些惴惴不安，更多的却是知道她在关心自己。但他现在开心不起来，他不确定王苗是不是发自内心的觉得他的职业是个高危职业，因为怕守寡所以打定主意分手。

    他不想分手。

    顾临不说话，王苗把手抽走，“你休息吧，我回去了。”

    冷战可不是什么好事，顾临觉得再不说点儿什么，王苗就真走了。

    他再次拉住王苗的手，“地球不会不转，可是一个十七岁的小女孩可能会再也看不到日升日落了。”

    “难道你们医院只有你一个医生么？就不能让别的医生去做了么？”

    “当然可以，但他们也有自己的病人，有那么多病人需要人救，我多做一个，就多一个人可以活过来，这个难道还会嫌多么？”

    王苗没再说话，没反驳也没有再说要走。

    顾临却觉得自己有些蠢，为什么要和自己的女朋友讲道理，就算他说的再有道理，他女朋友不高兴这个既成事实也没法改变啊。

    他“咳”了一声，拉着王苗的手放在自己心口，“我的菊花才流过血，你不能这么残忍，让我的心也跟着流血。”

    这次王苗笑了，用力捶了下他的胸口，抽回手去，“神经病！”

    作者有话要说：　　上一章有个bug，顾医生穿着病号服裤子没有拉链，已经改了哈，谢谢指正！

    还有就是，为什么，上一章，评论，那么少……

    是更新的太晚了么……

    最近我晚上也要带着学生们拉片，回酒店一般都要九点半左右了。

    如果你们知道为了写更新我啃了多少面包喝了多少可乐吃了多少西瓜长了多少肉，你们一定不会忍心不留言的！

    ==========

    长评送书的那个活动延长时间哈，到这个月底前写长评【2分！2分！2分！】的都送书。

 第32章 （B）

    第十六章（B）

    王苗发现她更喜欢会开玩笑的顾临。

    顾临成熟沉稳的样子她觉得很有吸引力，顾临说起来自己治病救人的那些事情时她觉得很崇敬他, 可是只有顾临跟他撒娇耍宝的时候她才会觉得他们在谈恋爱。

    也只有当顾临露出来不太稳重的样子时, 王苗才有种“恃宠而骄”的感觉。

    从前, 她来找他，打扰了他的工作，她会觉得抱歉。

    现在，她阻止他工作而他不听，她就有脾气了。

    或许是气愤他不顾惜自己的身体, 或许是想给他个警告让他重视起来自己说的话, 又或许……管他什么原因呢，一个恋爱中的女人说“分手”还需要理由么？

    她把顾临搀扶着趴下, 看他露出松了口气的神情就气的不得了, 他以为说几句俏皮话这事就过去了？

    病房里还有别的病人，王苗压低声音，却足够让顾临听见，“分手算了。”

    然后她看见了顾临茫然、无措还有些慌张的样子。

    嗯，就是这样，她故意重重的叹气, “我都不知道你会不会哪天就猝死了。”

    不以争吵为目的的闹事要领之一, 把所有的责任都推到对方身上。

    不是我变心或者无理取闹哦, 我只是害怕你会突然死掉，我这么担心你你是不是特别自责？赶紧哄我！

    没想到顾临回了句：“我也想过这个问题。”

    ……

    王苗觉得他是不是没看出来她在生气，干脆把情绪也都露出来了，但说的话依旧不提“我”, 说的是“你就不能爱惜一下你的身体么！”

    嚷完了看见顾临一副被吓到的样子又收了收火候，失落的低头，“你休息吧，我回去了。”

    她其实知道顾临的这份工作很多时候是身不由己，就算她闹一百次一千次，除了让顾临觉得烦，并不能改变他的工作状态。

    可她还是得提醒他，就算不让他改变工作上的状态，也要改变对她的态度，她需要让他知道，他的身体还关系到她的生活，更重要的事，他应该时刻关注一下她的心情。

    不趁着恋爱初期的时候把一些习惯和观念树起来，恋着恋着新鲜感都没了，那时候再说什么都只会招人烦。

    王苗自觉把这段情绪表现的收放自如，就等着顾临认错或者没没反应过来之前离开，然后再冷他个几天，让他知道事情的严重程度。

    结果顾临拉着她的手解释说“能多救一个病人就多救一个病人”，说的王苗有些惭愧。

    她心里想着这些小把戏的时候，顾临心里惦记着的却是一条条人命，他们完全是在两个境界。

    作为的医生的顾临让她气不起来。

    就在她走神的时候，顾临又说：“我的菊花才流过血，你不能这么残忍，让我的心也跟着流血。”

    这话把她拉回现实，让她意识到这是她男朋友，那个她可以“作一作”的男人。她还计划着要不要冷战几天，可又觉得照顾临这种神经大条的性格，可能她那边都憋死了他都没意识到两人在冷战。

    哎，只能选择原谅他。

    晚上王苗没再陪床，挤着睡觉一点儿都不舒服，而且她问过了顾临现在可以自己下床去厕所了，不存在让小护士帮他端尿壶的可能。

    她眼睛可尖着呢，病房门口服务台的那仨小护士里有两个看见顾临都红光满面的，她昨天睡一晚宣示主权就行了，没必要这么折腾自己。

    她离开的时候能看出来顾临还有些不放心，说完“再见”又问了句，“我们已经和好了是吧？”

    王苗吓唬他，“和不和好的，你心里没点儿数么？”

    顾临摸摸鼻子，“那你开车回家么？路上慢点儿。”

    “我不回家，我要去游戏厅，去夜店，去酒吧。”

    “你这么点儿时间去得了那么多地方么？”

    “我不回家了，我在外面玩通宵。”

    “……”顾临“噗嗤”一声笑出来，“你怎么了啊？”

    王苗提起保温饭盒就走，“我叛逆。”

    “叛逆”的王苗开了车往家走，开到半路的时候忽然有些不爽，更多的是困扰，她心烦意乱的给她妈打了个电话，说今天还要给顾临陪床，调转车头去了她常去的那家夜店。

    陶陶不在，她认识的人一个都没在。

    没在也好，都是陌生人，不用寒暄，不用客套。

    王苗很纠结的发现自己开始这段关系的时候想的太简单了，她本来只想给顾临展现自己好的一面，可撒了一个谎就要用好多谎去圆，越到最后她反倒越不知道该怎么表现真实的自己了。

    她极少在一个人的情况下喝酒，怕很多，怕被人下药，怕喝多了丢人，怕一觉醒来发现自己被拐卖进大山。可她今天特别想喝酒，大概是她有了更怕的事情。

    她不想喝醉，一边对着瓶吹，一边吃着醒酒药。

    两种液体都在舌头上残留了滋味，有些冲。

    她跟新来的酒保聊天，身边有男人坐下，给她点了杯酒，满是磁性的声音问道：“有什么烦心事不如说出来？反正我不认识你。”

    这种搭讪套路好像是她十年前在酒吧见识过的了。

    王苗从包里拿了二百块钱放在男人面前，“谢谢你的酒，我要走了，留给下一位坐在这里的女士吧。”

    说完她便起身离开了吧台。

    那男人也没纠缠过来，王苗捶捶自己脑袋，觉得啤酒和醒酒药的较量里，还是啤酒更胜一筹。

    车是没法再开了，家也不能回，王苗站在酒店门口寻思着是不是去陶陶那儿借宿一宿。

    给陶陶打了个电话，第一通没人接，第二通倒是接起来了，只是听筒里不止有陶陶的声音，还有男人的呼吸声。

    打扰人家好事了。

    王苗说了声“不好意思”就挂断了电话，抬头看见面前停了辆跑车，车窗落下来，一个年轻男人探头问她：“美女，去哪儿啊？顺路捎你一程啊。”

    王苗冷漠的答了句“不顺路”，说着往前走了几步。

    黑色跑车慢慢的滑行，年轻男人还在跟她说话，“你说你去哪儿吧，你去哪儿我都顺路。”

    王苗觉得心烦，可她是一个人出来的又不想惹是生非，刚巧后面一辆出租车送了个客人到站，她立刻挥手示意，然后小跑了两步拉开出租车后门坐了上去。

    跑得时候还听见了那个男人轻佻的笑声和口哨声。

    司机师傅扣表，对着后视镜问：“您去哪儿？”

    王苗脱口而出了顾临家的地址。

    总比住酒店好。

    她诧异于自己居然这么熟门熟路的就摸进了顾临的家，就连他家的狗都没对她的到来表现出太多的抵触。

    王苗从柜子里又翻出件顾临的厚T恤，去浴室洗了个澡，洗完以后身上热热的，仿佛是刺激了那些酒精在血液的流动，又或者是身体知道已经到了安全地带，于是放心的开始醉了。

    王苗有些兴奋，看到顾二趴在窝里睁着一只眼闭着一只眼看她，就过去蹲到它面前跟它聊天，“哎，我听你爸说了，你害怕他抛弃你，所以把他拖鞋放到窝里抱着是不是？”

    顾二两只眼睛都睁开，张着嘴哈气。

    王苗把露着肚皮睡的顾三三抱起来搬到一边，又去推顾二，让它离开狗窝。

    她力气大，顾二被推的莫名其妙的，站在一旁看她。

    王苗果然在狗窝里发现了顾临的拖鞋，两只，还是夏天的拖鞋，顾二也不嫌凉的慌。

    她伸手拿起来一只，顾二立马朝着她吼叫。

    王苗指着它鼻子瞪眼，“闭嘴！不许叫！”

    顾二立马把嘴闭上了，只是依旧发出唔噜唔噜的声音。

    王苗把窝里的那只拖鞋递到顾二嘴边，它立马张嘴叼住。王苗温柔的跟它说，“这只给你，这只给我。”

    她拿着顾临的那只拖鞋走到沙发边躺下，拖鞋抱在怀里，“其实我也很害怕他抛弃我。”

    王苗也不知道是在跟谁说，“我开始好歹编出来一个男朋友，让他出车祸死了也行。我现在也不知道该怎么跟他说了，他那么传统的一个人，跟我躺在一张床上连摸都不摸我的，如果他真的很介意，那我们是不是就不能结婚了？”

    “我很想跟他结婚。”

    “我觉得我特别喜欢他，冒着守寡的风险喜欢他。”

    醉酒的人总会把细枝末节的感受放大，搁在平时王苗连说都不会说出来，可这会儿她说着说着还委屈上了，不光委屈还哭起来了。

    憋着气的啜泣，眼泪一行一行的流，仿佛她跟顾临已经分手了，而她很舍不得他。

    顾二不知什么时候走了过来，茫然的歪着头看了王苗半天，忽然伸舌头舔了她脸颊一下，把刚落下来的眼泪给擦掉。

    王苗抽了下鼻子，“谢谢你顾二，你和你爸爸一样都是很温柔的人，不，是很温柔的狗。”

    她哭的脑仁疼，这么卧在沙发上就睡着了。

    睡到半夜被冻醒，酒意也退的差不多了，坐起来发了会儿呆，看看沙发上的一只拖鞋和胸口的鞋印子，“呃”了一声。

    以后不能把那两种东西混着喝了，后劲儿也太大了。

    她换了件衣服，又洗了一次脸，努力拿温水拍着肿起来的眼睛希望明早能消肿。

    睡意来袭，在浴室折腾了半天终于往卧室走去，走到卧室门口却感觉哪里不对劲。

    她回头看了一眼，温馨的橘色墙灯下，依旧学不会在砂盆里便便的顾三三正长大嘴打着呵欠，旁边的地板上一坨新鲜的粑粑还冒着热乎气。

    而顾三三的身后，它的狗爸爸正在温柔的给它舔着屁股。

    王苗摸了摸自己左边脸颊，有些记忆缓缓回笼……

    “啊——顾二！我要杀了你！！！”

    作者有话要说：　　给王苗点面子，今天别笑了吧。

 第33章 （A）

    第十七章（A）

    王苗走后顾临心里觉得有些不安, 大概是被她那句“分手”给吓到了。

    他掐算着时间给王苗打了个电话, 王苗没接，过了一会儿给他回了条“到家了”。

    到家就好, 顾临想她大概还是有些小情绪的，不想理他。

    那他就不烦人了吧。

    晚饭后到睡觉前的这段时间实在是太长, 顾临闲不住，下床溜达了一圈, 又溜达到自己科室去了。他绕到病房，看到了那个十七岁的小女孩。

    她倚靠着床头，睁着一双大眼睛看窗外。窗外一片漆黑, 连灯都没有几盏。

    顾临想起来王希雯, 王苗家的那个小姑娘, 差不多的年纪，从小也是没爹疼没娘爱的, 好在有王苗和她爸妈给了她一个充满关怀和欢乐的家庭环境, 而她也始终健康成长。

    这世上总有人不是那么幸运。

    顾临走近她, “嘉嘉, 我们说说话？”

    女生看向顾临，大概是看到了他身穿着同款病号服, 有些不屑的抽了下嘴角，“叔叔, 我未成年，我爸妈一会儿就来了，您换个人搭讪吧。”

    呵, 现在的小朋友怎么都这么早熟？

    顾临自来熟的坐到了她的床边，“你想多了，我是你的主刀大夫，我女朋友超~好看的。”

    嘉嘉的表情柔和了一些，随即又皱了皱眉，“你要把我的腿切断么？切断我就再也没法走路，只能坐轮椅了。”

    “我们可以安义肢，虽然不那么灵活，但也可以走路甚至是跳舞的。”

    “我不能考大学了。”嘉嘉看着被子，又抬头看顾临，“不过总比没命好。”

    顾临觉得他似乎不应该用和孩子对话的语气跟她聊天，他说起自己以前的一个病人，也是个年轻女生，意外事故导致双臂都被截断，但是她练习用脚作画，现在还开了自己的工作室。

    “您这话说的，那我腿没了就用手去练舞蹈？拿大顶呢？”

    “那你说咋整？我就是想来劝劝你，你给我点儿面子像是被安慰了然后充满信心好不好？”顾临扶额，拍了拍脑门。

    嘉嘉叹了口气，“您也不用安慰我，听我爸那意思是肯定要做这个手术了。您还是给自己加油打劲儿祈祷手术成功吧。”

    “……”这姑娘学的什么音乐跳的什么舞啊？这么朋克。

    嘉嘉倾身拍拍顾临的肩，“加油。”

    顾临点点头，有种被鼓励了的感觉，又觉得哪里不太对。

    嘉嘉总结陈词，“我现在只求活着就行，没了命什么都没了。”

    对对对，就这个意思，活着就有更多的可能。

    “叔叔，我挺后悔没接受我们班那个大帅哥的告白的。”

    顾临看她这么失落，忍不住问：“要不我把那个大帅哥叫过来让他再跟你表白一次？”

    “不了吧，留着点儿念想，等手术结束了我表白回去。”嘉嘉手放在被面上来回抚摸，摸的是她腿的位置，“到时候我戴个假肢穿个皮裤，他保准看不出来。”

    顾临以为自己早就是铁石心肠，没想到被个小姑娘戳着心窝子差点哭出来。

    果然生病就容易脆弱，他受伤的菊花已经搞得他全身的神经都伤春悲秋了。

    “叔叔，你叫什么啊？”嘉嘉从枕头下摸出手机来，“加个好友呗。”

    顾临一摸口袋，“我没带手机。你叫我顾叔叔吧。”

    “顾叔叔你看韩剧么？里面特别流行大叔萝莉谈恋爱。”

    顾临之前有阵子比较空闲，还真看过类似的韩剧。不过这个小女孩是在调戏他么？

    “我女朋友也是个小姑娘。”小了将近五岁呢，可不是小姑娘么。

    “那好吧。”嘉嘉把手机放下，“那你走吧，赶紧养好身体到时候给我做手术，别到时候我没出手术室你也倒在台上了。”

    ……

    顾临被灌了一锅毒鸡汤，云里雾里的出了病房，回办公室摸出一盒抽屉里的烟，走到院外的吸烟区，夹着烟看了半天也没点着。

    就怕抽烟一时爽，屁股火葬场。

    转了一圈再回病房的时候依旧没有困意，他觉得枕头上好像还有王苗的香气。

    软绵绵的女朋友现在一定躺在软绵绵的大床中间，蜷着身子抱着腿，像个小朋友一样呼呼大睡吧。

    他看房里其他的人也没睡觉，干脆给他妈打了个电话。

    顾妈声音像是没张开嘴，顾临猜她在敷面膜呢，“妈，你最近想我么？”

    “我哪天不想你？”

    “嘿嘿，你咋不问我在哪里？”

    “你在哪里？”

    “我在医院。”

    “哦。”顾妈笑了声，“多稀奇啊，你哪天不在医院？”

    顾临冷哼一声，“我这么晚还在医院呢！”

    “你哪天也没早下班啊。”

    顾临像是寻求关爱的小可怜，“您怎么也不心疼心疼我？”

    “当年不让你学医，让你跟着你爸学做生意，你倒是听了么？”

    “我爸要是身家千亿，企业世界五百强，坐拥什么商业帝国，那我肯定跟他做生意去。”

    “没良心的，把你爸的卡交出来！”

    顾临想起来王苗形容他的词，“我就是貔貅，吃进去的东西你就别指望我还能吐出来了。”

    顾妈不和他斗嘴了，问起正事，“你那位女朋友，是不是吹了？说好的月底吃饭订婚呢？我裙子都放过季了。”

    “哎，正要跟您说这事呢，我给你和爸定周五的票吧，咱们周六吃饭，怎么样？”

    “行，定个大点儿的酒店，显得咱们有诚意。”

    和顾妈商量好行程，顾临这才觉得心里踏实了些，脑子里满满的，也有了疲倦的感觉，终于睡了个痛快觉。

    隔天一大早王苗就来看他了，顾临见她还穿了昨天的那套衣服，提议说过两天带她去商场买衣服，“我出院就去你家，咱们这周六两家一起吃个饭，你看行么？”

    王苗愣了下，“行，你看着办吧。”

    顾临细看，她眼睛好像有些浮肿，拉着她手问：“昨晚没睡好？”

    “嗯。”

    顾临有些高兴，觉得她一定是担心自己才睡不着；又有些心疼，觉得自己昨天可能气着她了。

    王苗站在床边看着他，忽然问他：“你会和顾二亲亲么？呃，我来的路上看见有个人抱着着小狗又亲又摸的。”

    “不亲啊。”顾临每次遛狗的时候顾二都会去翻垃圾啃骨头，他当然不会亲。顾临纳闷王苗为什么问这个，随即反应过来她是怕自己亲顾二又去亲她，会嫌脏吧。

    他朝王苗笑了笑，直白的告诉她，“不亲它，它吃粑粑的。”

    王苗的脸色瞬间变了。

    顾临觉得吓着她了，又安慰她，“狗都那样啊，其实还好，它们的口水有自洁的功能，我有时间也会给它刷牙。”

    王苗又问：“你怎么想的要养狗啊？你自己都照顾不过来。”

    这个问题说来就敏感了，是他的某位前女友想养狗，他努力的劝服对方去收容站领养一只，还陪她亲自去挑，可是女朋友似乎一直不太高兴，没多久就分手了，分手的时候还把顾二给他了，说自己买了只茶杯犬。

    顾临含糊着说：“陪朋友去领养狗的时候看见它了，当时没这么大，挺小一只，应该是被狗贩子扔了的，身上还有笼子勒出来的伤痕，看见我却一直冲我笑。”

    他说完看王苗没言语，问她：“怎么了？”

    “哦，没什么。那你以后记得天天给它刷牙，保持卫生。”

    顾临觉得王苗虽然嘴上总说怕狗不喜欢狗，可实际上却对他的狗照顾有加，没事还会惦记着狗的健康，在街上看到别的狗也会想起顾二来。

    这是不是说明她已经把自己当成他的家人，把他的家庭成员也一并接纳关心呢？

    顾临刀口恢复的还算不错，他也没那么多时间静养，才办了出院，当晚就给嘉嘉做了截肢手术。

    手术很成功，顾临却没敢松口气。

    给人最沉重的打击往往不是在麻醉状态的手术台上，而是术后清醒的看着自己残缺的身体时。

    他怀揣着心事回了自己家，顾二一见到他像疯了似的，满屋跑满屋蹿，最后卧在他面前摇着尾巴求抚摸。

    顾临沉重的心松快了些，拿着玩具和两只狗玩了半天，觉得屁股有些不舒服了才停手。

    阳台上挂着件他的衣服，他也想不起来是什么时候洗了没收的，拿下来看了看没落什么灰尘便放进了衣柜里。

    他躺在床上给王苗发信息，问她睡了没。

    王苗回了个视频邀请，双手托着腮趴在床上，小圆脸在镜头里煞是可爱。

    “明天我去你家吧。”

    “啊……”王苗小声说，“我有点儿紧张。”

    “王老师，你每天对着那么多学生讲课都不紧张，现在有什么好紧张的。”

    “可是我不用担心学生喜不喜欢我。”

    顾临想说他爸妈要求很低的，又觉得这样像是在贬低王苗不好，想了一会儿，问王苗，“那我们明天上午去约会好不好？带你买衣服去。”

    “我有很多衣服。”

    “那随便你想去哪儿，明早我接了你出去，然后送你回家的时候再拜访你爸妈。”

    “好吧。”王苗捂着嘴打了个呵欠，“那你早睡，明天早点来接我。”

    或许是就要成为更亲密的关系原因，顾临放纵自己想入非非，挂了视频对着对话框还在想王苗睡在他怀里的样子。

    她不是那种特别瘦的类型，有些肉肉的，也因此软软的。

    隔天他遵照王苗的指示去的很早，见到妆容比平时重了几分的女朋友觉得她好像更漂亮了，以前是小家碧玉，现在这样偏妖娆一点儿。

    他问王苗：“想去哪儿？”

    “游戏厅、迪厅、酒吧。”

    顾临诧异的看她，心里好笑，小丫头还真叛逆上了？这是想去“见见世面”？

    “这些地方哪有这么早开门的？”

    “你怎么知道不开门？”

    顾临并不想表露出自己的“见识渊博”和“经验丰富”，“那去看看吧。”

    “去广利吧，那边衣服多。”

    呵，还不是想去看衣服。

    他以为王苗就是随便说说，可到了广利商场看见里面那个游戏厅真的开着门，王苗不买衣服了，拉着他的手就往游戏厅走。

    好奇心怎么这么重？

    顾临觉得他要是不带她去，她心里得一直惦记。

    而且游戏厅这种地方，也不算什么太糟糕的地方，随便玩玩吧。

    这个念头起了五分钟都没有，顾临就觉得自己被打脸了。这什么游戏厅啊？为什么这么多成人向的场景设置和海报？

    顾临走到前台买游戏币，才看见台子上贴了一行不大的字：“未成年人禁止入内。”

    行吧，他年龄都快两个未成年加起来了，就是不知道王苗受不受得了。

    他提着那一袋子游戏币找到王苗的时候，她正站在赛车游戏机前。

    果然是不好意思玩别的，找了个最正经的吧。

    顾临正想跟王苗说不乐意呆就换个地方，不玩了。她却从他袋子里拿了两个币投进游戏机，然后跨上了机车模型，认真的玩起游戏来。

    她玩游戏的时候特别专注，转弯漂移也都不慌不忙的，大概和她平时严谨认真的工作也有关系吧，

    这一圈她跑的特别好，出成绩的时候她回头看他。

    他连忙竖大拇指，王苗也回了一个大拇指。

    顾临忽然怕王苗以为骑摩托跟玩游戏似的这么简单，走到她身边吓唬她：“这个模型下边有底座倒不了，真骑车可不是这么回事，你这小身板骑摩托上路直接就得进我们医院。”

    王苗侧头看他的时候屏幕上的机车撞到了栏杆上，她看了眼屏幕又看看顾临。

    然后不太自然的露出了害羞的笑。

    作者有话要说：　　评论少少！

    这不利于和谐社会的稳定建设！

    因为评论少我难过就会吃东西！

    那么这个世界上就会多一个胖子！

    胖子太重就不稳定了！

 第34章 （B）

    第十七章（B）

    王苗拿着顾临的那只拖鞋追了顾二半天, 顾二嚎叫着躲进床底下, 眼神湿漉漉的特别无辜。

    王苗感到心累，她这算什么, 发酒疯么？

    她把拖鞋往卧室外一扔，脑子嗡嗡的疼, 躺倒在顾临床上叹了口气。

    “顾二，我要睡了, 你出去吧。”

    顾二听到叫它名字的时候叫了声，后面让它出去什么的却是听不懂了，缩在床下拿地板磨爪子。

    啪嗒啪嗒。

    王苗探出半个身子, 拿手机开了手电筒照它, 就看见两只绿的发亮的狗眼, 她吓了一跳，把手机拿开, 顾二又变成无辜的顾二了。

    刚才她太冲动, 拿拖鞋抽了它屁股一下, 也不知道它会不会记恨。

    王苗拍拍手, “出来出来，不打你了。”

    顾二依旧靠着墙壁。

    王苗又往前拱了拱, 想把手伸进床底下拉出顾二。

    她整个人弯成了一张弓，弓拉到尽头的时候弹性巨大, 王苗手上用力不均，也不知怎么的，身子一歪, 侧摔到了床下。

    ……

    王苗短暂的怔愣后，干脆坐在了地上，她现在不确定自己到底醒没醒酒了。

    甚至有些不确定自己现在是不是在梦里。

    那么响的一声，怎么摔到地上也不疼呢？

    她抽了抽鼻子，眼泪都不知道什么时候掉下来的。她一边无声的哭一边骂自己，我靠，你哭什么啊？

    她就这么没有具体理由的哭了一会儿，哭到顾二从床的另一端爬出去了才停下来。

    第二天起床的时候，眼睛已经无可拯救的肿了。

    王苗顶着一双金鱼眼把顾临那件被她穿脏了衣服洗了晾起来，给顾三三捡了屎又拖了地，把床铺叠好，像是没来过的样子。

    包里有粉饼和口红，简单的画了个妆她就去看顾临了。

    却在他那里得到了一个重磅消息。

    顾二吃.屎的！

    不不，不是这个，是顾临爸妈这周六就要来了！她和顾临要订婚了！

    王苗对重大紧急事件都有延缓接受机制，所以她短期内更关心的是顾二的口腔卫生情况，千叮咛万嘱咐的，让顾临每天都给顾二刷牙。

    脸上似乎又感受到了那种黏糊糊的口水的触感。

    好想死一死……

    王苗真正开始感觉到紧张是在回了家甚至吃了晚饭之后，她帮王希雯讲了几道英语作业题，王希雯问她周六有没有空，想出去滑冰。

    王苗摇头，“周六我要订婚。”

    王希雯震惊脸。

    王苗看着王希雯的震惊脸回以了震惊脸。

    天哪，她还有四天就要订婚了。

    王希雯长长的“呃”了一声，“你跟爷爷奶奶说了么？”

    “还没。”虽然早就提起说要订婚的事，可真的确定了日子反倒生出几分不真实感，“等明天顾临来跟他们说吧……”

    她又有些进入当机状态了，说不出来的怕。

    王苗趴在自己的床上嚼口香糖，一粒接着一粒，嚼的腮帮子鼓着像个鼹鼠。

    她不能坐以待毙，她得自己解救自己。

    不能再拖了，把话说开了吧，起码在订婚前说开了。

    说“我是爱你的”。

    说“我可能对你撒了一些小小的谎”。

    说……不出口。

    她心乱如麻的过了两天，连对着顾临笑的时候都有些跟不上节奏。顾临大概也看出来了她的紧张，说要带她出去约会。

    王苗决定放手一搏，干脆破罐子破摔，在他面前放飞自我。

    但也不能摔的太破，毕竟罐子还要留着用，扎着手被扔了就不合适了。

    她提议去游戏厅玩，顾临告诉她这么早不开门。

    哎，头发短见识也短的男人啊。

    这一片的游戏厅她都去过，知道广利有个十八禁的游戏厅早上八点就开门。既然都要放飞自我了，那就干脆玩嗨一点儿吧。

    顾临是真没见识，也是真君子，满墙的宅男女神和那些声色游戏机他都是只看了一下表示惊奇后就不看了。

    认认真真的看她玩飙车游戏。

    还要教育她别骑车上路，容易摔着进医院。

    不是她给自己立flag，从在国外留学时候起跟同学一起接触了重型机车到现在偶尔约大斌他们跑两圈，她就没摔过。

    她得意的想要笑话顾临这种老实孩子，又觉得这话现在说还不合适，硬生生憋下去，扯出个不自然的笑来。

    因为顾临和她说话，她分神的时候游戏里的车撞到栏杆，失败了。

    王苗从小零花钱就不怎么多，玩游戏都是特别省，两个币能玩半天的，一旦要再投币了她就会换个机器玩。

    就算顾临拿着一麻袋金币，她也还是这个习惯。

    她故意走到造型最浮夸的那台机器前面，拿起机器上的黑色塑胶杆跟顾临说，“我要玩这个。”

    顾临立马投币。

    那塑胶杆的一端是个方形小拍子，机器不断冒出乳胶质感的屁股形状物体，冒一个打一个。

    平时来游戏厅这种东西王苗都不玩的，没什么意思，她更喜欢狙击和赛车，老虎机都比这个好玩。

    她“啪啪”的打着，被打中的物体还会颤动，看起来挺真实的。

    但还是无聊。

    她把小拍子给顾临，“你玩么？”

    顾临略略的眯了下眼，“我觉得打地鼠这么暴力的游戏不适合我。”

    王苗被他眯眼的那个动作帅到了。

    再看这些充满情趣意味的“屁股”，嗯，其实就是打地鼠。

    她兴趣索然的把拍子扔了，想去寻找些别的什么游戏展露自己。

    话她是不知道怎么说的，可玩游戏，好像，顾临也看不出来什么。

    而且他那种看小朋友玩似的眼神让她既无语又有些心动，感觉自己被宠爱了。

    每个机器前面都逛了逛，玩的时间最长的还是老虎机。

    赌和博，大概就是人心底最大的侥幸和欲念。

    最后他们拿着依旧剩很多的游戏币坐进了miniKTV的小包间。

    没有帘子，但是四周的玻璃门上贴满了各种日本漫画里的小姐姐，穿很少衣服的那种，基本把里面都遮住了。

    顾临掂了掂袋子里的金币，交代王苗，“不能退，交给你了，都唱完吧。”

    “可以下次再来玩啊。”

    “下次？我来玩还是你来玩？谁来我都不放心。”顾临递给她一个麦克风，自己戴上了耳机。

    王苗也把耳机戴上，“我们一起来呀。”

    顾临拿另一个话筒回她，“这边乌烟瘴气的，你喜欢骑那个车，等我买个体感游戏机放家里给你玩。”

    声音通过话筒似乎被电流修了音，耳机里听到的话是如此清楚又有磁性。

    王苗鼻子一酸，有些退缩。

    她在界面上点歌，点的都是些抒情慢歌，主要是她唱歌没啥调，唱民谣不容易跑。

    第一首点的就是备胎首选、绿帽歌王。

    “所以那些可能都不是真的董小姐，你才不是一个没有故事的女同学。”

    “爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望，董小姐……”

    她都开始替顾临绝望了，要是婚后才发现他以为的单纯白纸其实是张油画，他得多委屈啊。

    要不说开了吧。

    王苗把耳机摘下来，不敢听自己的声音，“其实我吧……”

    顾临也把耳机摘了下来，“怎么了？”

    坦诚真的需要很大勇气，尤其是知道后果可能是什么的时候。

    “我……唱歌跑调。”

    顾临笑起来，然后安静的看着她。他把手越过王苗的肩抓住了玻璃门的把手，坐在高脚凳上倾身吻住她。

    王苗的背抵着玻璃门，能感觉到门被顾临紧紧抓住很稳当。

    顾临的另一只手抚在她肩头，然后移到了她的后颈。

    在已经微寒的初冬，在狭仄的迷你包厢里，在贴着色.情漫画的玻璃门上，他撬开她的牙关，温柔细腻的舔舐着她，勾起她的舌尖打了个圈。

    这吻时间不长，但足够让王苗摇摆的心被震住了。

    顾临仿佛什么都没发生一样，松开了门把手，坐正了身子，淡定自若的在操作台上点歌，“没关系，咱们家有一个不跑调的就行。”

    他点了十几首歌，全是老歌，每首都唱的特别动听。

    关键这个男人几分钟之前还捏着她的脖子在这个地方亲吻了她。

    就像那些参加爱豆演唱会的迷妹刚听完现场走出来的状态一样，王苗的理智也被烧没了。

    什么忐忑什么害怕什么后果，她都不管了。

    她就想掐着自己喉咙大喊：“我爱他一辈子！我能为他去死！我要给他生猴子！”

    骗一天，赚一天。

    骗一辈子，那算她王苗有本事。

    作者有话要说：　　今天有些累，就到这里吧。

    要不发点儿红包吧，月末余额没多少了，这章少搞点儿，66个吧。

 第35章 （A）

    第十八章（A）

    作为一种感官动物, 很少有男人看着大量的魅惑裸.露画面会毫无反应。

    顾临也是。

    当他那个对什么都好奇的女朋友玩完了游戏厅里所有的设备后, 和他坐进了迷你玻璃屋唱歌。

    空间狭小，他们一人一个高脚凳，转身的时候膝盖便能碰到一起。

    顾临低头，桌子上是比基尼少女的沙滩图, 抬头, 玻璃门上几个穿着水手服的漫画少女朝着他摸嘴唇。

    他偏头, 王苗握着造型有些“别致”的话筒和他说话。

    说了什么没听清，大概是唱歌走调一类的。

    那都不重要。

    顾临觉得耳膜在有节奏的跳动, 像是他的心跳。

    他关紧了房门拉住了把手，确定没人能闯入他和王苗的这一片私人领域。然后由浅及深的撬开王苗的唇舌, 全身的血液朝着它们该去的方向奔集。

    门外有人影走过, 顾临晲了外面那人一眼, “啵”的一声结束了这个吻。

    她唇光潋滟，眼波流转。

    他不太敢看，分自己的神，把注意力集中在点歌机上, 一首接一首的唱歌，把嗓子眼里那烧的人喉咙发干的火释放出去。

    等到心绪平静，游戏币也没剩几个了，顾临看向王苗, 看到她托着脸满是崇拜的神情，心里不由的骄傲，装着高冷的问了句, “干嘛？”

    王苗：“嘻嘻。”

    如果不是还要去王苗家拜访她父母，他现在一定已经把她领回自己家……呃，一起逗狗玩了。

    顾临觉得这个游戏厅太邪性了，别说未成年了，成年人都把持不住好不好？

    他看了眼时间，问王苗：“中午是想在外面吃还是去你家？”

    “现在就吃午饭么？太早了吧。”王苗跳下高脚凳，“我们去滑冰吧？”

    “我接待的最多的病人就是因为滑冰断腿断手断尾椎骨的。”

    王苗嘟嘴，“吃饭还有噎死的呢，也没见谁就不吃饭了。那你去不去嘛？”

    “去。”顾临笑着应了声。

    小时候他和范思哲也经常去滑冰，还曾经跑到结冻的河上去滑，现在想想当时没出意外也是命大。

    溜冰场里全是些戴着护具护腕的小朋友，大概因为是工作日的上午，人并不多。

    两人租了装备穿戴好，顾临问王苗，“你会滑么？”

    “会啊，我经常跟王希雯一起玩，她轮滑社的。”

    顾临上前想搭把手扶着她，却见王苗如同入了海的鱼，一个没留神就滑出去老远。

    顾临跟上去，背着手在后面顺着王苗的步伐前进，场馆两侧的音响放着流行乐曲，王苗跟着节奏在滑。

    顾临悬着一颗心看她旋转、跳跃，好在没闭着眼。

    他觉得自己跟个老头子似的，就怕王苗玩野了伤着，以前他不会总有这种顾虑，可能王苗给他的感觉太乖了吧，而他装沉稳什么的装着装着自己也接受了这种设定，不自觉的定位成了王苗他爸似的。

    他紧紧跟着王苗，像个护小鸡崽的老母鸡，扑棱着翅膀就等她摔了的时候救她。

    好在王苗滑了半个多小时什么事都没出，满头大汗的坐在场边休息区里，一边擦汗一边跟他说“要喝可乐”，还要“半冰”。

    顾临低头凑近她，伸出食指来在她脸颊上滑了一下，“你妆都花了，还想哄我给你买可乐？”

    她愣了下，“这两个，有什么联系么？”

    “嗯。”顾临绷不住笑，“妆花了的人不配喝可乐。”

    “不是的。”王苗却一脸的严肃，“我妆不是滑冰的时候花的，起码口红不是，它是被你吃掉的。”

    旁边坐着的小男孩好奇的看向他们。

    “……咳。”顾临好想把王苗拉到溜冰厅外广告板后面的楼梯间狠狠的揉她一顿啊。

    王苗把冰鞋并排放在一边，手从顾临胳膊弯里挽过来，仰着脸又说了一次，“我要喝可乐，少冰的。”

    顾临无奈，“喝吧喝吧，骨质疏松腿疼肚子疼的时候有你哭的。”

    “骨质疏松还会肚子疼？”

    “你不是快生理期了么？”

    王苗表情诧异，“这个你都记得啊？”

    嗯……一直想着哪天再把你拐到家里去……咳，逗狗玩嘛。

    顾临道貌岸然的点头，“嗯，上次你不是不太舒服么，想提醒你提前几天就早睡早起注意保暖来着。”

    他说完就看见王苗脸红了下，“那我不喝了，我注意。”

    真乖啊。

    或许是因为他逗她妆花了，王苗不想在外面逛了，拉着顾临的手要带他回家，“你还是早点把这事跟他们说了吧，省的我妈老惦记。”

    “也好。”顾临也想早点定了，然后就可以提出跟王苗试婚同居的伟大构想了。

    他都快羡慕死范思哲那家伙了，自从他跟女朋友住在一起后，叫他十次能有一次肯出来就不错了。

    顾临也很想试试两个人日出相对，日落同眠的感觉。

    或者像他爸妈那样，吃完饭一人牵一只狗去遛弯，有事斗斗嘴，没事逗逗狗。

    他带的礼物里有他爸给的好酒好茶，烟和糖则是在商场里现买的，他妈说提亲得备齐这四样，礼金到时候吃饭她来给。

    顾临问王苗喜欢吃什么巧克力的时候她挑了几板简易包装的，他又问王希雯喜欢吃哪种，王苗依旧挑的简包装的，还是买一送一那种。

    这日子过的，真够贤惠的。

    他摸摸王苗的脑袋，冤大头一样挑了那排货架上包装最好的，也没看价格。

    王苗似乎才反应过来，“不是给我吃的？”

    顾临笑笑，又去卖烟的商铺拿了两条好烟。

    王苗这才给家里打了个电话，说一会儿顾临过去吃饭，钮妈对着王苗一顿训，说家里都没准备什么菜。

    顾临在一边听着她被训的惨兮兮的，要过电话去替她挡骂，“阿姨，我是小顾，因为我工作一直倒不开班，今天才跟王苗说要去看看您和叔叔，是我太冒昧了。”

    钮妈的声音顿时温柔了不少，“客气什么啊，就当自己家，什么时候想来就来，中午想吃什么啊？我让你叔给你做。”

    顾临也不客气，“我就惦记着叔叔的打卤面呢。”

    挂了电话，把手机还给王苗，她嘀咕了句“偏心眼”。

    顾临笑她，“没事，我偏心你，扯平了。”

    回家的路上，王苗就跟个小孩似的，抱着那两盒巧克力一直看，“要等你走了我才能吃是不是？”

    “你可以现在吃了再把盒子封上，你妈也不会去看。”

    “顾临。”

    “嗯？”

    “你以后还给我买这么贵的巧克力么？”

    这是什么问题？顾临快速的看了她一眼，一脸傻气的，不知道在想什么。

    “给你买。”顾临没想到她居然馋成这样，更想笑了，“吃吧吃吧，一会儿到你家你直接提了你屋去就行，吃吧。”

    王苗却把盒子放进了礼品袋里，抱着没再动了。

    过了会儿她又跟个好奇宝宝似的问：“楼盘你在看了么？有现房么？还是买期房我们先租房住着？”

    “哲子认识不少开发商，我跟他说过这事了，他帮我看着，过几天再细说。”顾临挺后悔早几年的时候范思哲在老家买房子拉他的时候他没当回事，那时候漂无定所的，也不觉得自己会再回老家去，结果范思哲老家的那套房子都升值三百多万了。

    他也就是后悔了一会儿，作为一个活在当下的人，顾临一直相信一人一个宿命，眼前的就是最好的。

    王苗很周到的问他：“那我们是不是要请他吃个饭啊？”

    “哦，也好，他快过生日了。”一起吃个饭，把王苗领到范思哲面前炫耀一下，完美。

    顾临停车的时候王苗主动的把大包小包的提下车，站在一旁等着。他忙走到她身边接过去，也不知为什么，感觉王苗的心情像是很好。

    好像早上出来的时候是个妆容妩媚的冰美人，妆花了就变成傻乎乎的小甜饼了。

    虽然钮妈说家里什么都没准备，可顾临进了家门就看见饭桌上摆了六菜一汤，就算只是家常菜也挺费工夫了。

    王苗从鞋柜里拿了拖鞋弯腰放在他脚下，接过他手里的礼物一样样摆在钮妈面前，“妈，顾临来找你提亲了。”

    顾临听她这话觉得特别可爱，附和了句，“是，阿姨，我来提亲。”

    钮妈笑的合不拢嘴，“先吃饭，边吃边说，一会儿面就坨了。”

    四个人坐在圆桌前都有些拘束，王苗安静的吃饭不说话，顾临只好时而抬个头跟王家爸妈笑一下，时而给王苗夹个离她比较远的菜。

    这么喜庆的大事，他也是头一回接触，不清楚流程究竟该怎样。

    好在钮妈也没怎么难为他，吃了饭把礼物都放进王苗屋后，和他聊了聊工作的事，还关心了一下他痔疮好利索没。

    就算没好利索他也不能说啊。

    王苗爸端着个小紫砂壶嘬水喝，不发表什么意见，全听钮妈的。

    最后钮妈一拍膝盖，“你们呀都忙，这些事操持不来，等星期六我和你妈聊，你跟王苗玩去吧。”

    顾临看看王苗，这个时间正是午休时间，玩什么啊？

    王苗站起来朝他招招手，“我们去屋里看电视吧。”

    顾临又看向钮妈，没见她反对，这才起身和老人招呼了一声，跟着王苗进了她的卧室。

    这还是他第一次进王苗的屋，视频的时候只能看见她的床和被子是粉色的，还不知道她卧室有这么宽阔。

    想想王家的户型，顾临有些头疼的告诉王苗，“我觉得我们买不起你家这么大的房子。”

    王苗坐到自己床上，“没关系啊，反正我们只有两个人。”

    也是，有孩子了再说吧。

    他绕着她的屋子溜了一圈，书桌、梳妆台、书柜都是象牙白色的，看着干净又整洁。

    就像她给人的印象一样。

    顾临坐在她身边，床陷下去一部分，他问王苗看什么电视。

    王苗反问他：“看什么电视啊？”

    只不过他问的重音在“什么”上，她说的重音在“电视”上。

    顾临笑着逗她，“那看电影也行。”

    王苗撅了下嘴，然后慢吞吞的脱了鞋爬到床上躺好，“什么都不看，我要睡觉。”

    这屋里的阳光是软的，床是软的，他的女朋友也是软的。

    物极必反，顾临觉得一下子碰到这么多软的东西他多半会硬。

    这可是在女朋友家里，她爸妈就在隔壁屋守着呢，他脑子进水了才会这种时候胡来。

    顾临咳了一声，从桌子上拿了遥控器，打开了壁挂电视，“那你睡吧，我看会儿节目。”

    他随意的切换着频道，也没什么心思去看节目内容，回头看了眼王苗，看见她根本没睡，瞪着大眼睛抱了被子一角看着她笑，“你不是要睡觉么？”

    王苗听他这么问，跳下床，赤着脚跑去梳妆台坐下，对着镜子涂口红。抿了抿唇又跑回床上，笑着悄声问他：“你还要吃我的口红么？”

    作者有话要说：　　明天是出差的最后一天，晚上要赶车回家，所以明天不更新啦。

    这周内会补上的。

    不麻烦的话请在微信公号十点龙门阵的投票活动投本文一票哟，每天都能投一票的~

    再送66个晚安红包，今天睡个早觉吧~

 第36章 （B）

    第十八章（B）

    其实王苗根本记不起来最开始为什么要骗顾临了。

    好像是为了配合顾临的成熟稳重刻意表现的贤良淑德。

    有时候她自己也不知道自己是不是在装, 有没有露馅；有时候她又想试试顾临的底线在哪里, 她需要“乖”到什么程度。

    她被自己的反复无常折磨的快要疯掉，却跟上瘾了似的非要不安的折腾几下才能心安。

    从游戏厅出来，她拉着顾临去滑冰，顾临滑的怎么样她不清楚, 不过从他不停的拿他那些“病例”来吓唬她来看, 王苗觉得他应该滑的一般, 哎，男人的自尊心啊。

    王苗每次在他要追过来的时候就会加快速度或者做个高难度的动作, 看他一脸的心惊胆战就觉得开心，就像是小时候不懂事, 看见爸爸妈妈更疼王希雯的时候就会做些出格的事让他们关注自己, 哪怕是训她也行。

    不过顾临没有训她, 他只是一直跟着她，她滑了多久他就跟了多久，中间也没自己去玩。

    王苗觉得他这样大概很累，不像她起码玩的时候是自由自在的。

    小时候她争完父母的宠爱就会觉得自责, 王希雯个没爸没妈的小可怜，自己怎么能嫉妒她呢。自责完了就会对王希雯更好一些，把自己的好吃的好玩的都分给她，当成补偿。

    现在也是, 她莫名的有种想补偿顾临的感觉。

    比如去到一个没有这么多小鬼头的隐秘角落，像在游戏厅那样和他亲亲。

    她随便扯了个理由，说想喝可乐。

    顾临却板着个脸不让她喝, 还拿她大姨妈快来了说事。

    她没想到他那么忙居然还能记得这事，心里一甜，啧啧，这家伙，记她大姨妈还能是为了什么，嗯？

    王苗想起来陶陶从前说过的一句话：这些男人啊，都没憋好屁。

    虽然顾临在她眼里特别的正经正直，可她也知道他多忙，他连饭都不记得吃，她才不相信顾临会有工夫记着女朋友的生理期提醒她注意保暖呢。

    哎，女人年纪大了也有一点是不好的，太理智了，总是亲手戳破那些所谓的浪漫。

    不过就算知道顾临的小坏心思，她也没不高兴，为什么女人都喜欢禁欲系男人，就是表面禁着心里欲着嘛，都禁着还有什么意思？

    王苗看顾临更顺眼了，感觉自己的魅力得到了肯定。

    走之前顾临说要买糖，她一时还没反应过来，只以为他是想给她买点儿零食吃。

    她挺喜欢挽着顾临的胳膊逛商场的感觉的，就像一对小夫妻，休息日一起逛街添置家里需要的东西。

    商场中央的促销区有各种百货，王苗陪她妈逛商场逛的比较多，习惯性的对促销区商品好奇。

    听到饮料台前身穿制服的售货员一直喊着，“健力表搞活动了，原价七块九，活动价只要六块六，买两瓶送纸巾。”

    王苗多看了一眼，看到那是个和王希雯差不多大的小姑娘，估计是出来打工的。她就像逗王希雯一样上前逗那个售货员，“健力婊是什么婊？”

    售货员忽然意识到自己之前一直说秃噜嘴了，脸涨红着没说话。

    王苗便不再逗她，伸手拿了一瓶提走了。

    转身才发现顾临不见了，她左右张望，在卖巧克力的货架前看见了他忙走过去。顾临指着满架的巧克力问她：“你喜欢吃哪种？”

    王苗把健力宝放进篮子里，拿了两板果仁牛奶巧克力。

    顾临提着篮子看了看，皱了下鼻子，“不让你喝可乐你就买这个跟我抗议？”

    王苗刚想解释，顾临又放下篮子，“算了，想喝就喝吧。”

    说完他走到货架中间位置，把最显眼的两盒巧克力礼盒拿了下来。

    王苗才知道他是要拿去她家送礼用的，她跟在后面看了眼价格，六百多一盒，他居然都没考虑就买了。

    王苗看看手里买一送一的她觉得很好吃巧克力，再看看顾临手里的那两盒，心里面各种滋味。

    回家路上她听顾临说，是顾妈说的提亲得带着烟酒糖茶上门，虽说只是个形式，可顾临这么上心，王苗还是挺触动的。

    二十七岁的女人可能没那么容易为情感动，却很容易为钱感动，不管身边的男人赚的多不多，他肯为了你花钱起码能说明他对你的用心程度。

    她抚摸着手里的巧克力盒，想问他会不会永远都对自己这么好，可连自己都觉得“永远”两个字太过肉麻和缥缈。

    她只好问他：“你以后还给我买这么贵的巧克力么？”

    问完了觉得傻气，慌忙的又转换话题跟他谈起来买房子的事。

    进家门的时候，顾临把他带来的那些礼物都放在了客厅，几个精致包装的礼盒之间放着一瓶超大实惠装的健力宝，看起来有些格格不入，却又分外和谐。

    午饭过后王苗带着顾临去自己屋里休息，她还惦记着在游戏厅那个让人心动的吻，想继续。

    偏偏她人都躺在床上了，顾临却坐在床脚看财经节目。

    看什么财经啊，她不比电视好看？

    她下床去涂了口红，回来晃着脚丫子撩拨他：“你还要吃我的口红么？”

    她看见顾临看着她的嘴唇呆了几秒，然后站起来走向她的梳妆台，把她盒子里的口红全拿了出来，摆到床上，蹲在床前和躺着的她平视，笑着问他：“你哪个口红比较好吃？我尝尝。”

    王苗指了指她刚才涂的那只，“我最喜欢这个色号。”

    顾临“哦”了一声，拔掉盖子旋出口红看了看，又放到鼻子前闻了闻味道，“我吃了啊。”

    王苗被他逗笑，把口红夺回来盖好，“烦人！”

    “嗯，我是凡人，上仙有何指教？”顾临将那一把口红都放在床头柜上，上了床，侧躺在她旁边，手撑着脸看她，“你高中的时候学没学过一篇课文叫《婴宁》，蒲松龄说她‘观其孜孜憨笑，似全无心肝者’，就跟你似的，笑的没心没肺傻乎乎的。”

    呵呵，王苗心里冷笑，人婴宁笑再傻那也是只狐妖！

    顾临捏捏她脸，又捏捏她下巴，“你不怕把口红蹭到床上啊？”

    王苗扬起脸来朝他笑，“那怎么办？”

    “我给你找张纸巾擦了吧。”

    “……”王苗有点儿怀疑自己今天上午猜他记自己生理期的目的了，这个男的可能真是不近女色？

    他不会是个老处男吧……

    王苗晃晃脑袋，不会的，不是有前女友嘛。

    她放任自己天马行空的想象，想到后面忽然有了个大胆的猜测：顾临是不是同志骗婚啊？而且可能还是下边那个，所以对女的没什么反应？

    王苗的手不由自主的绕过顾临的腰，顺着他的脊柱往下滑，还没滑下去就被顾临往后一伸手，用力抓住了她的手腕。

    她仰着头，顾临俯过身来咬了她鼻尖一口，“小坏蛋，你又想干嘛？”

    王苗鼻子痒痒的，想伸手去挠一下，可手被顾临攥住了。

    她只好诚实的回答，“想试试你的伤口好了没？”

    “试试？”

    “嗯，戳一下看你还疼不疼了。”

    顾临似乎是无语的笑，弹了她脑门下，“你说疼不疼？”

    王苗这次抽出手来了，捂着自己脑袋呼疼，他这一指禅不只是让她感同身受了一下他菊花的疼，也把她那点子胡思乱想给弹没了。

    顾临要真是同志骗婚的，她以后再离了不就得了，真当她是好欺负的老实人不成？

    反正她现在挺喜欢跟他在一起的感觉的——就算没有性生活也喜欢。

    因为被弹了，王苗故意背对着顾临，他从身后把她抱在怀里，屋里有地暖，可没盖被子还是有些凉的，他这么抱着自己，王苗觉得暖烘烘的，眼皮有些沉重。

    半睡半醒之间，好像感觉到脖子上有断断续续的痒，她闭着眼感受了一下，是顾临的鼻息喷在她的后颈，她动了下，想远离这种痒。

    可她往前了不过半分，他又把她给拉回怀里，在她脖子上浅浅的亲了下，环在她腰上的手拍了拍她肚子，然后他就又睡着了。

    还说她没心没肺呢，她看他才是吧，女朋友在怀居然还睡得这么香。

    难道痔疮手术还影响前列腺功能不成？

    她转了个身面朝着顾临，低头拉出来他白色衬衣的领子，在领口内侧的衣服上用力亲了下，留下个口红印。亲完了又给他把领子整理好，确认不会被她爸妈看见。

    哼，最好是晚上回去换衣服的时候看见，然后想想中午发生的事情心痒难耐、后悔莫及！

    她想完了觉得痛快多了，接着之前的困意继续睡觉。

    醒的时候身边没人，王苗恍惚了一下，出卧室看见顾临坐在沙发上跟她爸在下棋，两个人都挺安静。

    她给两人泡了壶茶，象棋知识仅限于“马走日象走田”，其他的就看不太懂了。

    钮妈不知道去了哪里才回来，见着她念叨了句“成天就知道睡觉”，王苗看见顾临听到这句话的时候回头看了她一眼，还笑了笑。

    她不好意思的去洗手间擦了把脸，整理头发的时候发现自己脸上的妆已经很淡了，就连口红都不太明显了，想着这个牌子的化妆品定妆效果太差了些，以后不用他们家的了。

    顾临晚饭没在她家吃，医院给他打电话说有事，他挺抱歉的跟王家爸妈告辞，急急忙忙的就走了。

    王苗还没说什么，钮妈看她依依不舍的样子就先劝了几句，“顾临是忙工作，干正事，你可不能因为这些小事跟他闹脾气啊。”

    “您看我像是为这种事闹脾气的人么？”

    “一次两次的没事，时间长了可说不准。”钮妈一副过来人的语气，“要我说，你们早点结婚早点要孩子，你年纪再大些生孩子也艰难，尽早生了，注意力也就都在孩子身上了，就没空跟男人吵架了。”

    王苗特烦她妈跟她说这些，以前她总觉得不结婚不生孩子，人生都是她自己的，有无尽的可能。一旦真像她妈说的这样“定下心来”，那她这辈子好像也就这样了。

    虽说相亲是她抗争了两年终于妥协了，可那也是她运气好遇到顾临这样她喜欢的，结不结婚的就是个形式，她喜欢顾临她就想跟顾临尽可能多的待在一起。

    可孩子不一样，她都“养大”一个王希雯了，以后就让王希雯给她养老送终就得了。

    王苗不和她妈正面顶嘴，找个理由躲回自己屋里寻找清静。

    顾临明明请了病假，可从王苗家走了以后居然又被医院给困住了，王苗和他打电话的时候前一秒还替他跟医院领导生气，后一秒听他说让她替自己接一下爸妈的时候瞬间没了言语。

    “他们从机场打车到我家，你就帮我去给他们开一下门，要是有空的话再带他们附近随便吃个晚饭。”

    第一次见面就让她自己去，王苗有些不自在。

    顾临的声音更温柔了些，“虽然我爸妈人都挺自来熟的，不过确实也有点为难你，要不我让他们来医院拿钥匙好了。”

    王苗知道顾临是说认真的，想着他爸妈有可能赶上顾临忙的时候在医院门口坐好几个小时又有些不落忍。

    她只能大包大揽下来，“你把航班号和叔叔阿姨照片发我吧，我明天上午的课，下午没事可以去接他们。”

    顾临开了句玩笑，“那你好好表现，他们一高兴说不定咱们房子一个厕所就出来了。”

    王苗开始还没听明白，等到在机场接到了这二位一身看似低调实则全是名牌的长辈时，顿时觉得自己今天开的这辆小奥迪好像太不讲究了。

    作者有话要说：　　这期榜单的任务是2.1万字，你们是想我每章三千然后找一天双更把我昨天的补上呢，还是想我每章写四千就不用单独补一更了？

    我知道你们肯定要说让我每章四千并且找一天双更。

    略略略，我不听。

 第37章 （A）

    第十九章（A）

    顾临有时候会觉得王苗像是只小妖精变的, 道行不够, 扛着小旗巡山，没头没脑脚底一滑就滚落到凡尘了。

    他想静下心来看电视分分神，她偏要问他吃不吃口红。

    吃吃吃，他拿了一把她的口红摆到床上作势要挑一只吃下去, 把她逗得嘎嘎笑。

    实在磨不过她, 顾临只好和她一起午休, 抱着她又不能抱太紧，怕磨蹭之间起了反应让她尴尬。可她却什么都不懂, 一个劲往他怀里钻，还伸手要去试试他痔疮还疼不疼了。

    顾临哭笑不得的攥着她的手, 屁股还真有些隐隐作痛了, 连带着前面的欲.念也减缓了些。他安抚的拍着王苗, 想让她赶紧睡觉，别再挑战他的自制力了。

    有时候装着装着他自己都要信了，觉得自己就是这么一个正直沉稳的好男人。

    睡到一半王苗好像还不安分的动弹了会儿，被他搂住不让她乱动, 过了会儿就又睡着了。

    顾临醒的时候王苗的脑袋完全抵着他的胸口，她一只手还握着拳托着自己的腮，顾临退后些距离她也没感觉，还在睡。

    顾临觉得脖子那里好像有些湿, 以为是靠太紧了出的汗，拿手摸了摸觉得触感不对。

    更像是……口水？

    坐起来的他又趴下看了看王苗，看到她托着脸的拳头上也有亮晶晶的液体。

    他差点笑出声来, 从她梳妆台上的湿巾盒里抽了张湿巾，回到床边给她擦了手背又擦了擦嘴。

    王苗哼唧着转了个身，改平躺了。

    顾临看她脸上也有口水痕，干脆把她脸也擦了擦。

    就这样她都能睡得无知无觉的，厉害厉害。

    她的红唇因为口水的关系显得更加润泽，顾临回想起来不久前她问自己想不想吃她的口红，更想笑了。

    拿着她用完的湿巾把自己脖子上那点儿口水也给擦了，看到床脚上有个叠的整齐大概是刚洗好的床罩，他直接拖过去给王苗盖上了，怕她自己睡觉得凉。

    然后在她撅着的嘴唇上浅吻了下，出客厅陪她爸妈聊天下棋去了。

    晚上在医院加班，累的一身汗，吃晚饭的时候他带的实习生小波忽然朝他暧昧的笑了下。

    顾临嫌弃的朝小波撇嘴，“你笑的我有点儿吃不下去。”

    小波指了指自己的领子，又指指顾临，“顾老师，你下午跟师母呆一起呢？”

    他一说，顾临有些反应过来，起身走到镜子前面，看见自己敞开的领口内侧有口红印，咳了一声把衬衣扣子给系上了，再热也憋着。

    顾临想着中午的场面，感觉王苗大概是睡着了以后往他怀里拱，就跟他脖子上的口水一样，这大概也是她那时候留下来的痕迹。

    想到王苗，顾临不自觉的弯了嘴角。

    小波忽然叹了口气，“顾老师，真羡慕你们啊，我女朋友毕业以后要回她们老家的医院，我们现在这个异地恋状态，真是很难熬，我觉得应该很快就要分手了。”

    顾临觉得这种时候都是劝和不劝分的，就安慰他：“一个人也有一个人的乐子嘛，你看咱们院里的单身狗那么多，不都活的挺滋润的？哪有那么难熬？”

    他正要再说几句两个人好好商量，争取调到一起结束异地恋的时候，小波回了句：“嗯，可是我不敢说分手，我怕她难过。”

    “……？”顾临觉得自己是不是没表达清楚，他是说异地恋一个人的时候充实自己就不会难熬了啊。

    不过小波都这么说了，他只能顺着说了句，“你如果真不喜欢了就早点说清楚吧，你这么拖着才是对她更大的伤害。”

    小波放下筷子，下决心似的，“你说的有道理，我还是尽早把这事说开吧。”

    有道理个……毛毛哦。

    顾临有些无语，他突然意识到，人是不是总是会单方面的去接收自己想接收的信息。就像小波，明明已经有了决定，无非是想再寻求些别人的鼓励来减少心里的愧疚感。

    当然他也没有责怪小波的意思，感情这种事，爱不爱的只有自己最清楚。

    就是有些唏嘘，对的人总要在对的时间遇见才是对的感情。

    就像他跟王苗，嘻嘻。

    顾临爸妈来的时候他恰巧有手术安排，和王苗商量让她去自己家里给爸妈开个门，她特别体贴的提出来去机场接他们。

    顾临心里熨帖的不得了，从王苗那里要了几张她的生活照发给他妈，还特意打电话叮嘱了好多次，“你别吓着她。”

    顾妈不乐意的扭头跟顾爸说：“小喜鹊，尾巴长。”

    顾爸便附和：“有了媳妇忘了娘。”

    顾临无语，再次告饶，“好不容易要娶媳妇了，您二老给个面子，把我划腾出去了你们就可以自由自在二人世界了行么？”

    他真不是瞎担心，如果是跟同学朋友什么的领家里玩，他爸妈这性子挺能玩到一起去的，可这是婚姻大事，王苗又是那种家庭氛围特别严肃的老实孩子，万一被他爸妈吓跑了觉得他们家不靠谱，他找谁说理去？

    他担心来担心去，一下了手术立马给王苗打电话，问那边的情况。

    王苗声音甜甜的，“接到叔叔阿姨了，我们去吃顺王府，你下班了么？下班就过来一起吃吧？”

    听着好像还没遭遇什么心灵重创。

    顾临赶到饭店去的时候他们仨已经吃起来了，鸳鸯锅，但是都在吃辣油的那锅。

    王苗喊服务员加碗筷，拿烫毛巾让顾临擦手，然后把菜单给他：“没点多少，你看看你要添点什么吧。”

    顾临把毛巾交给服务员，扫了一眼单子问自己爸妈，“再加份巴沙鱼、酥肉和牛肚吧？”

    顾爸：“我觉得不行。”

    顾妈：“我觉得可以。”

    顾爸：“那我也觉得可以。”

    “……”顾临跟服务员重复了一遍，然后看了眼王苗的表情，王苗回了他一个笑。

    他这才有工夫去看他爸妈，然后发现他爸妈穿的还挺朴素的，没穿金戴银的过来。

    一桌四人只有顾临自己吃清汤锅，顾妈可怜他给他舀了一勺辣油放他碗里，顾临无语的咽了下口水，换了个碗：“你们年纪也不小了，饮食还是清淡点，小心三高。”

    顾妈和顾爸相视一笑。

    吃完饭顾临要送王苗回家，王苗拒绝了，“我自己开车来的，你还是把叔叔阿姨送回去吧，都挺累的，早点休息。”

    “那好，你也早睡，明天见。”顾临手放在王苗后脑勺上揉了揉，“跟我爸妈还处的惯么？”

    “叔叔阿姨都挺有趣的，挺好的。”

    行，没当面提出不满那就是有和谐发展的可能性，以后也不住一起，不打起来就没问题。

    顾临目送王苗走了以后才上了自己的车，他爸妈在后座正笑着聊什么，一见到他就问：“儿子，痔疮犯了？”

    “爸，您可以不那么目光如炬么？”

    “嘿嘿，跟你妈打赌呢，她非说你是肠胃炎犯了。”

    可以的，亲爸妈，拿自己儿子犯什么病来打赌。

    顾临边开车边问他们，“怎么样，儿媳妇还满意么？”

    “蛮好的，看着挺正派的，话虽然不多但是很周到。”顾妈夸道，“又是老师，虽然没有寒暑假，但是平时工作也清闲，还能照顾照顾你。”

    顾爸补充：“长得也不错，应该不会生个丑小孩。”

    顾临微笑着听他们夸王苗，也跟着夸，“性子也很好，而且特别喜欢我。”

    空气突然安静。

    顾妈不屑的嗤笑了一声打破了沉默。

    顾临不以为意，转而开启坑钱模式：“妈，既然你们也挺满意儿媳妇的，是不是赞助一下我们买房的钱啊？”

    “不是给你卡了么？”

    “可是那卡里才五百万啊。”

    “嚯~老顾，你听见你儿子说什么了么？”顾妈扭头看顾爸。

    顾爸学顾临重复了句：“可是那卡里才五百万啊！小兔崽子，把卡还我，一毛钱都不给你。”

    “别别别，我这不是急嘛。”顾临从前不怎么在意钱的事，真的开始面对生活了才知道生活是多么的不给情面，“你们也不知道不知道这边的房价，地段差不多的一百平就得上千万，我就是想着你们手头还有富裕的就再赞助些？”

    顾妈沉默的看着顾爸，顾爸叹气，“儿子，如果我们把钱全都给你，那我们就没有钱了，那你妈想买个包想买件衣服都要畏手畏脚的，太可怜了吧？”

    顾妈赞同：“对呀，而且钱都让我们出的话，你就没有奋斗的目标了，你的人生就没有意义了，你就不会努力赚钱还贷养家了，这样的生活多么无趣！”

    顾临不觉得无趣，他挺想过米虫生活的。

    一直到家了，顾妈才又说了句，“要不然这房子我跟你爸买，名字写我的，我可以赠予你，算婚前财产。要么就是给你的钱你拿去首付，剩下的你们俩还，房子算你们共同财产。我觉得你跟苗苗再商量一下吧。”

    顾临就知道，他妈心里精着呢。

    后面他没再跟他爸妈讨论这事，看他爸妈逗狗玩觉得自己也挺不孝顺的，净给他们添麻烦了，跟他同龄的范思哲就没跟家里要过钱。

    哎，后悔了，他有这毅力当初干什么医生啊，跟着范思哲一起去干包工头多好！

    顾临看顾三三在二老怀里撅着屁股拱来拱去的卖萌，踢了踢在窝里老实趴着的顾二，“快去，彩衣娱亲，逗你爷爷奶奶玩去。”

    顾二回头虚咬了他脚一口，没什么兴致的慢慢摇着尾巴往沙发走去。

    顾临再次反思，他不仅是不孝顺，还不关心下一代，他狗儿子都跟他闹别扭了。

    深入进行自我忏悔的顾临晚上是在沙发上睡的，睡前给王苗发视频聊天，“怎么还没睡？”

    “有一点点紧张。”

    “就吃个饭，别紧张。”

    王苗眼睛被灯映的闪着光，“吃完饭我们就算订婚了？”

    “那你还想怎么着？半途有人出来抢婚砸场子搞点意外惊喜？”

    王苗浅笑，“有人抢婚就让顾二去咬他！”

    顾二好像听到有人叫它，拱到沙发边，使劲往手机镜头前伸脖子。

    顾临摸摸它脖子，“听见你妈说的了？”

    顾二“呜”了一声。

    有时候，人不经念，话不经说。

    顾临觉得自己就是嘴贱，好好的吃顿饭你瞎立什么flag？不扎你的心扎谁的？跟沈凌心一家子对门摆晚宴，够不够意外？够不够惊喜？

    作者有话要说：　　我是个很高冷的大大。

    不能你们说加更我就加更。

    如果今天的2分评过了500条我再加好了【一脸正气。

    反正肯定过不了的【自抱自泣。

    =============

    还有因为晋江抽所以评论常常延迟显示，我知道我不红，但是那几位在我更新好几个小时以后还高兴的说自己是“沙发”的小可爱，你们当我不要面子的么？

 第38章 （B）

    第十九章（B）

    王苗深吸一口气, 对着手机屏幕摆出个自认为最好看的笑容来, 朝着左右张望的顾爸顾妈走了过去。

    “叔叔阿姨，我是王苗，来接你们。”

    “哦，你就是苗苗啊。”顾妈亲切的喊顾爸：“看, 儿媳妇。”

    顾爸朝王苗微笑着点了点头, 推着行李车走在边上。

    顾妈好像也不知道该跟王苗说什么, 两个人就时而客气的说几句路上累不累，过来的时候堵不堵, 再不然就是说说最近的气候，降温了多穿衣服之类的, 最后实在都尴尬便只是对着笑。

    笑的王苗脸都有些抽搐了。

    她给顾临发了条信息说已经接到人了, 心里给自己打劲儿：不求有功, 但求无过，别招他爸妈嫌就够了。

    要帮顾爸搬行李的时候被他挥开，“小姑娘提不动，容易扭着腰, 你看你阿姨都上车了，你也上去。”

    王苗只好坐到驾驶座上，把暖气开大，让车里快点暖起来。

    她没什么跟长辈相处的经验, 但是在钮妈面前当了那么多年的好孩子，她也大概知道长辈都喜欢什么样的——就听话的嘛。

    王苗秉着“多说多错、不说没错”的原则尽量不主动说话，只在他们问的时候才开口。

    她感觉顾爸顾妈也是在拼命的没话找话, 三个人都不想让场面冷下来。

    她还挺感动的，觉得两个老人挺照顾她的。

    顾爸说起顾临来，“顾临那孩子，不会照顾人，平时看着又没个正行，心其实还是蛮好的，你们在一起要互相迁就，多念念对方的好，当然，要是实在过不下去，也别硬撑着。”

    顾妈打了顾爸一下，“前头还像个样子，后面说什么呢？”

    王苗干笑了下，觉得顾临他爸是个明白人，“顾临很好的，也很照顾我。”

    “哎哟，男人结婚之前肯定都是很会照顾人的，结了婚就不一定什么德行了，喝醉了酒往沙发一躺，打爹骂娘的谁知道什么样啊？”顾妈语重心长的跟王苗讲。

    王苗有些无语，怎么感觉这二位是来拆儿子台的？

    顾妈小声问顾爸：“我是不是说错话了？”

    顾爸点点头，然后又对王苗说：“我们没说顾临啊，就是说你们谈感情要慎重，别草率。我跟顾临也一直是这么说话，咳咳，你别往心里去，不然臭小子又得追着我跟他妈念叨说我们不靠谱了。”

    王苗觉得顾爸有点可爱，“嗯，我不和他说。”

    下了高速就开始堵车了，缓慢的行进过程中，顾妈说起儿子小时候的事，“特别爱学习，我总觉得我好像是抱错了别人家的小孩，我跟他爸都是一看书就头疼的人，也不知道他随了谁。”

    顾爸赞同：“对对，当时他们班有个小女孩还经常来我们家找顾临一起写作业，我觉得那孩子对顾临有意思，结果顾临非说那女孩喜欢的是范思哲，哦就是顾临一个高中同学，给我急的啊，就觉得这孩子真不开窍。”

    顾妈摇头，“你说方晴呢？方晴就是喜欢范思哲啊。你们这些男人就爱自作多情，她是不好意思找范思哲，才借着跟顾临一起写作业的理由三人一起学。”

    王苗听到方晴这个名字的时候脑子里努力的搜寻了一番，还真被她记起来了，好像就是那次百人相亲大会的那个女人，哦还有上次顾临回家的时候有个同学的母亲去世了，也是这个人。

    女人的记忆力在记这些的时候总是特别好的。

    后来顾爸顾妈大概有些累了，没再聊天，一直到开到了顾临家里，他们见着顾二和顾三三才又有了精神头，“啧啧啧，小狗东西，长这么大个头呢。”

    顾二和他们不熟，嗷嗷叫了几声，被王苗按着脑袋按趴下，不许它乱吼。

    顾爸很会跟狗相处，又是玩球又是喂鸡肉条的，没过十分钟顾二就跟他玩到一起去了。

    顾妈在顾临的小房子里转了一圈，嫌弃的跟顾爸说：“要不咱们还是住酒店吧，这里都睡不开。”

    顾爸挠着顾二的下巴没回头，“凑合住一晚，睡不惯明天咱们再找酒店，这附近也没什么好酒店。”

    王苗端着两杯温开水拿给他们喝，看时间也不早了，就提议要不去楼下吃饭。

    顾爸顾妈这种类型的长辈完全超出了她的认知范围，她也不知道他们到底是喜欢安静一些的还是热闹一些的，只能继续少说话多做事，在拉门、递东西、烫碗筷这些小事上更加注重。

    这种局促直到顾临来了才缓解了许多，王苗从来没觉得顾临是如此靠谱如此可爱如此有安全感。他没来的时候她不说话是惶恐不安的，他来了她才真的可以放心的吃吃喝喝不说话。

    分开的时候顾临还问了她两次感觉怎么样，很怕他爸妈欺负她似的。

    其实王苗对顾临爸妈感觉挺好的，就是自己一个人的时候打怵，她很想问问他以后可不可以都陪着她跟他爸妈同处，可也知道真结婚了就很难不独处。

    晚上回到家，她这种怅然的感觉还没有消失。

    钮妈正在挑衣服，王苗看她挑的那件镶宝蓝边紫色旗袍觉得太过郑重了些，“这件您不是打算我结婚的时候穿么？再说天这么冷，您还是多穿点吧。”

    钮妈觉得她说的也有道理，“不能让人家觉得咱们太上赶子想结婚，哎，你今天看你准公婆觉得怎么样啊？你婆婆是那种厉害的么？”

    “还好吧，挺和气的。”

    钮妈不屑的换了套衣服摆出来，“你能看出来什么啊，不过那天小顾说了你们结婚以后不住一起，那我就不担心了。我跟你讲，婆婆和儿媳妇那是天生的冤家，能不打架就行了，你也甭想着要处成亲母女。”

    “好，知道了，您是我亲妈，别的妈我都不认啊。”王苗好笑的应承着，给她妈挑了条配套的珍珠项链让她换上试试。

    她想起来第一眼看见顾妈的情景，她不羡慕顾妈那一身名牌，也不羡慕顾妈长得又美又有气质，可她羡慕顾妈的年轻。她看着镜子里的钮妈老态的脸，只希望她能长命百岁，健康无虞。

    本来约的是晚饭，王苗是打算睡个懒觉好好养颜的。

    结果隔壁房子不知道是装修还拆房，早上不到七点钟就开始大锤子抡、电钻响，吵的王苗都要神经衰弱了。

    王希雯来她屋问她要不要吃早饭，她把枕头按在了自己脸上表示拒绝。

    王希雯嘀咕了句“这都能睡着”就把门关上出去了。

    这样蒙着头，似乎能感觉到钻墙声小了些，加上她睡意还依稀残存，很快便又睡了过去。

    梦里的场面让她一时分不清真假，她起了床，化了妆，开车载爸妈还有王希雯一起去酒店，两家人推杯交盏喝的不亦乐乎。

    顾爸说了很多祝词，举起酒杯来庆祝他们订婚：“定下来了，就是一家人了。没人反对他们的婚事吧？”

    然后包间的门忽然被撞开，Bernard领着洛奇和成凯冲了进来，大喊着“抢婚的！不要动！”

    顾临疑惑的问她：“他们是谁啊？”

    王苗皱着脸告诉他：“是我的前男友。”

    顾临生气的拍桌子：“你怎么会有前男友！你不是说没有谈过恋爱么！”

    王苗震惊的捂着自己的嘴，拼命摇头，说不出话来。

    顾二也不知道从哪里跑出来，站在王苗面前冲着顾临叫，那三个抢婚的人看到顾二忽然都凑上去说什么“好可爱的狗”，也没人抢婚了，最后他们仨还带着顾二一起跳了一首《失恋阵线联盟》。

    王苗醒的时候一头冷汗，隔壁的电钻声还在响，而且还在公放着音乐，放得就是那首《失恋阵线联盟》。

    王苗心里有气，换下睡衣就去敲邻居家的门，开门的是个小伙子，穿着皮围裙带着报纸折的帽子，笑的时候露出小虎牙，“你找谁？”

    大概是他笑的好看，王苗觉得没那么气了，但还是指出了他们的错误：“隔壁住着老人呢，你们这又是装修又是放歌的，老人心脏受不了。”

    小伙子并了两根手指在额前一挥，回头冲里面的人喊：“把音响关了！干活的动静都小点！”

    王苗很满意，对着自己的新邻居点点头回家了。

    她是不相信梦里那个抢婚的镜头的，不过还是给Bernard发了封电邮，问他是否已经离开中国，跟成凯和洛奇有没有联系。

    Bernard仿佛二十四小时都盯着邮箱一样，立马给她回信了，“我回乌克兰了，他们都在法国，你有什么事么？”

    你们都不回来我就什么事都没有。

    王苗客气的说了句简单问候，就没再和他通信了。

    她靠在沙发上做面膜和手膜，钮妈看见了跟她一起做，连王希雯都过来凑热闹。

    只有王苗爸在一旁淡定的看报纸，对着三个臭美的女人嗤笑。

    晚饭定在一家五星级酒店，因为离王苗家近，他们到的要早一些。顾临给王苗打电话道歉，“医院的事耽误了些时间，马上就到啊。”

    王苗让他注意安全，安心开车，也没等多久，顾临说到楼下了。

    钮妈吩咐她：“去接接啊。”

    王苗应了一声，出了包厢的门到走廊尽头去等着，却看见那里站着个跟自己穿着同款连衣裙的女人。

    走近了看，还是有些不一样的，都是黑色插肩袖的枣红色连衣裙，一个是鱼尾裙，一个是A字裙。

    撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

    王苗悄悄打量了一下那个女人，觉得她应该比自己大一些，但是气质不错，是那种干练英气的感觉，大概是什么高层精英一类的。

    脚步声吸引了她的注意力，她转过头去看来的人，正要开口叫人，身边那个撞衫女却比她还早的叫了人：“顾临？咦，阿姨您也在啊？”

    作者有话要说：　　虽然评论依旧没有过500，可是看到了你们渴望的心，那我就，加一下好了_(:зゝ∠)_

    晚上九点多钟再更一章。

    你们可不能因为这是加塞的小可怜就不评论它了！

 第39章 （A）

    第二十章（A）

    参加订婚宴之前顾临还做了台小手术, 因此接上爸妈去酒店的时候时间就有些赶。

    在最堵的那条街上他心急如焚, 给王苗打电话安抚了一下她的情绪, 觉得让女方家的家长等着太没礼貌了。

    顾妈还在后面说风凉话：“我就说我跟你爸自己打车先过来吧，你非说不让我们乱跑。”

    顾临也没心情跟他妈拌嘴，半个小时前他还夸他妈来着。原本顾妈准备的那件旗袍因为突然降温的原因穿着不太合适, 顾妈今天上午跟顾爸出门逛街买了件长款针织衫, 不是什么大牌子, 看着很庄重。

    顾临还好奇顾妈怎么换风格了，顾妈便解释：“王苗她爸妈都快七十了, 我就是叫声叔叔阿姨都过得去, 穿的妖妖娆娆的多不尊重啊。”

    顾临忙狗腿的捏肩捶背：“要我说您这么穿一样的显年轻，您本来就年轻嘛，穿什么都好看。”直到顾爸推掉顾临的手，“放开我老婆。”

    就冲他妈这么给面子他今天也不能顶撞她啊。

    终于过了拥堵路段，他大步流星的往酒店走, 临着包间也就一百米的时候看见了等待的王苗, 还有王苗身旁的那位无比眼熟的“故人”。

    顾临有一瞬间是觉得自己在做梦的，甚至思考起来人生的究极命题。

    我是谁？我在哪儿？我从哪里来？

    直到沈凌心的声音把他拉回到现实，“顾临？咦？阿姨您也在啊？”

    作为顾临交往时间较长并且也挺用心的前女友，沈凌心跟顾临他妈是视频过几次的, 见面倒是头一次。

    顾临觉得天好像要塌下来了，唯恐在场的哪一位说出什么奇怪的话来。

    还好顾妈今天两米八，单手撑住了他头上这一片天。

    他看见他妈特别淡定的看着沈凌心，“你是……？”

    沈凌心一愣, 表情也有些尴尬，“阿姨，我是凌心。”

    顾妈恍然大悟状，“哦哦，凌心啊，你看我记性不好，记不清了。”

    然后她就拉住了王苗的手，边走边问，“苗苗，你爸妈等着急了吧，走，咱们先进去。顾临你打个招呼也赶紧过来啊。”

    亲妈。

    顾临看着王苗渐渐走远的背影，跟沈凌心打了个招呼，“你也在这边吃饭啊。”

    沈凌心也在看王苗，听他问话回头看他，“嗯，我爸妈来看我了，两家一起吃个饭。”

    普通吃个饭还要到这么大的酒店？看来沈凌心过的不错。

    “我也是，跟女朋友家里一起吃饭，那我，先过去了。”顾临不能耽搁太久，说完便要离开。

    沈凌心却忽然问了句，“你要结婚啦？”

    顾临顿住脚，点点头，“是。”

    “那挺好的，你女朋友很漂亮。”沈凌心笑道，捂着自己的肚子摸了摸，“我也有喜事哟，我要当妈妈了。”

    顾临回头说“恭喜恭喜”，说完两人都不知道要说什么，挥挥手作别。

    他心里没什么惆怅难过，大概就像范思哲说的他薄情寡义吧，又不是什么国仇家恨，真那么爱的话当初就不会分手了。顾临没法把结婚和爱的程度挂上钩，有时候真的只是一个时机问题，或许在他想安定下来的时候遇到沈凌心，那他们之间又会是另一个故事另一种结局了。

    他无心多想，急着去他的订婚宴，那里还有很多人在等他。

    进了包厢看见自己妈已经跟王苗妈聊的正欢，他松了一口气，坐到王苗身边，“等多久了？饿不饿？冷不冷？”

    王苗却皱了下眉头，小声的靠过去问他：“那是你朋友啊？怎么也不介绍一下？”

    “是哲子女朋友的表姐，也不会经常来往，怕你爸妈等着急就赶紧进来了。”顾临尽量的不心虚，“还有机会见的话再给你介绍。”

    王苗好像没什么兴趣的样子，又问了句，“我跟她谁漂亮啊？”

    “啊？”顾临心一沉，这是看出什么来了？问这个问题干嘛？

    “我觉得我比她白一些，穿这个颜色更称脸。但是她个子高，这么穿显腿长。果然这款是近年的爆款啊，随便走哪儿都能撞衫。”

    顾临听王苗絮絮叨叨的说着两件裙子的差别，心安了些，笑着答她：“没注意她穿了什么，光看你去了。”

    这是实话，他当时简直可以说是紧张的全神贯注的盯着王苗的表情。

    王苗闭了嘴，安静了片刻又不好意思的跟他说：“我一紧张就会碎碎念，你别烦我。”

    “不烦，挺可爱的。”

    紧张的订婚仪式在王苗爸的第一杯酒下拉开了帷幕，顾临已经找好了代驾所以跟着长辈们一杯不落的碰杯，王苗则拿葡萄汁代替了葡萄酒。

    身为男方家长，顾爸一改不着调的脾气，说话有模有样，引经据典的说着历史上那些通两姓之好，结一家之亲的典故，听得顾临一愣一愣的。

    不过顾临他爸酒量不好，喝到半途就要而废了，前面说典故的时候像个说评书的，现在说典故就像是说故事会了。

    顾爸拖了把椅子坐到他跟王苗中间，端着酒杯跟王苗说：“中国文学史上最有名的爱情故事是什么？是梁祝和孔雀东南飞，梁山伯祝英台怎么没在一起呢？那是马文才捣鬼，当然也是梁山伯笨，这说明什么啊，防火防盗防小三啊，尤其是什么闺蜜啊蓝颜啊，都得防着。”

    “……”顾临跟他爸碰了个杯，“好，好，爸，您回去坐着。”

    顾爸推开他，“还没说完呢。”转头继续跟王苗说：“还有这个孔雀东南飞，焦仲卿和刘兰芝为什么离婚啊？全是她婆婆闹的，她那个婆婆自己闲的就去折腾儿媳妇，你放心，我看着你阿姨，她没空来捣你俩的乱，我们再给顾临生个弟弟妹妹去。”

    这次不等顾临出手，顾妈亲自把人给拖走了。

    顾临看王苗低着头乐，拿筷子背敲她胳膊下，“笑什么呢？”

    王苗缩手，“你爸文学修养还挺高的。”

    得了吧，他爸高中毕业就下海经商去了，喝酒吃饭的时候野史倒听了不少。

    厅是小厅，洗手间在厅外面。王苗起身要出去，顾临不放心的跟了出去。

    一出门就见沈凌心正要进对面厅。

    瞧瞧，这灵敏度，这预判力，他说什么来着。

    这次不急了，怎么也应该介绍一下，顾临手搭在王苗肩上对着沈凌心说：“王苗。”

    沈凌心没用他介绍，自己对着王苗说：“我叫沈凌心。”

    王苗先是看了顾临一眼，然后才对她点点头，“你好。”

    顾临又跟王苗解释，“她怀了小宝宝，摆宴庆祝。”

    “哇！恭喜恭喜！”

    顾临自己可以瞒着以前的事，却没什么立场要求沈凌心也瞒着，所以在没什么深入交流之前他赶紧带走了王苗，小声的跟她说：“你不是很急么？”

    王苗瞪他一眼，然后“很急”的拐进洗手间去了。

    顾临在门外等着，有些烦躁，可身上没烟。

    王苗拉开门出来洗手，对着镜子里靠墙站的顾临问：“她多大啊？看着好像那种女强人啊，居然都有宝宝了。”

    女强人？顾临想笑，沈凌心确实挺要强的，心也硬。

    他走到她身后，大概是喝了些酒，又或许因为是两人订婚的日子情绪比较轻浮，有些忘乎所以的把手按在了她大腿一侧，顺着向上抚在了她腰上，“不用羡慕，咱们要是加把劲，明年这个时候孩子都会抬头了。”

    王苗忽然看向他的身后，惊讶的喊了声：“妈。”

    顾临的酒立马醒了大半，收回手强装镇定的叫了声：“阿姨。”

    却哪里有什么人影。

    再回头，就看见王苗正笑的得意，显然为自己的恶作剧成功在高兴。

    顾临看她那模样，哼笑一声拉着人进了旁边的厕所，把门拧上以后恶狠狠的问她：“还敢吓唬我？”

    王苗摇头，“不敢了。”

    还在笑。

    虽然这厕所看着富丽堂皇的还点着檀香，顾临还是觉得哪哪儿都脏，只在中间的空地上握着王苗的腰，鼻尖快要碰到她的鼻尖，“真不敢了？”

    王苗敛了笑，“那我假装不敢？”

    顾临根本不在意她说了什么话，实际上他自己在说什么他也不知道。他的手自有主张一般撩起了她的裙子，放在她长筒袜的边缘和内裤边缘之间那点露出来的肉上抚摸。

    王苗的脸有些红，却没有阻止他，只小声的说了句，“爸妈他们还在等着呢。”

    “嗯，知道。”顾临其实什么都不知道，他只想将他的手向上或者向下，随便扯掉哪一样，而不是这么在边缘交界的地带煎熬。

    他把手拿了出来，帮王苗整理了下裙子，在她颈间亲了口，拿脸蹭蹭她的下巴，“对不起，喝了些酒，有些失控。”

    “没关系……”王苗自己拿手背贴了贴发烫的脸，催他，“快出去吧。”

    再回屋的时候两家老人已经商量好了结婚的日子，说阳历3月20号是个好日子，让他们就定那时候好了。

    顾临有些懵，怎么这么仓促，房子还没买婚礼还没定呢。

    钮妈解释道，“房子就算是现房装修散味也得半年呢，再说现房也不好买。王苗有个叔叔就是干婚庆的，我问过了，让他们帮着安排，最快三个月就能定到酒店呢，你们就把婚礼都让他们办了，多花点钱不用操心多好。”

    顾妈附和，“三月挺好的，春暖花开的时候，有我们盯着也不用你出什么力，就等着结婚呗。”

    既然家长都这么定了，顾临自然再没什么异议。

    酒宴散了各回各家，顾临被他妈追了打了好几下，“今天沈凌心那是怎么回事啊？”

    顾临捂着头保护重要部位：“我哪知道怎么回事啊？”

    顾妈犹不解气，“你之前只跟我说让我当作不了解你以前的恋爱情况，什么都别说，可没说还要当着人家面演这么一出啊，我看到沈凌心的时候吓一跳，还以为来砸场子的呢！”

    顾临也吓一跳啊，不过也好在顾妈只认识沈凌心这么一个前女友，别的是真不知道。

    他不打算跟顾妈细说自己的感情经历，无知者才无畏，不然让顾妈以后对着王苗说话都不敢说了。

    顾妈打了他一通消了气，又冷哼一声，“看来沈凌心这事你是瞒着苗苗呢？”

    “那我也没必要跟她把我前女友详细状况都说出来是吧？”

    “哼，你们男人，就没一个好东西。”

    顾临指着屋里打呼噜的顾爸：“我爸，我爸好东西。”

    顾妈不搭理他了，甩下一句“挺好的一姑娘，好好对人家”，就进屋休息去了。

    这一晚上跟打仗似的，顾临躺在沙发上还觉得心累，拍拍胸口，还好没出啥乱子。

    要睡下的时候给王苗发了条信息说晚安。

    王苗回了他一个笑脸小人：“我们还有一百天就要结婚了哎！”

    那小人笑的贼傻，让顾临看着也不禁跟着一起笑起来。

    作者有话要说：　　看到大家日常等掉马，觉得你们都好残暴哦。

    还是我好，又温柔又善良，是一只软萌的小甜饼。

    ============

    来来来，下个注，赌结婚倒计时一百天，他俩究竟会不会露出老司机面目，这婚结不结的成。

    买定离手，随时反悔，反正没钱。

 第40章 （B）

    第二十章（B）

    王苗很想跟顾妈一起问一句撞衫女子“你是谁”, 可顾妈拉着她急急忙忙的进了屋, 她也只好把这个疑惑先憋回去。

    离开前偷偷看了一眼, 总觉得顾临的表情带着尴尬。

    女人大概是天生想象力丰富的动物，只是今天是她跟顾临订婚的日子，王苗还没把敌意的气场露出来就在几位爸爸妈妈面前弱了下去。

    顾临很快就进来了, 说那是范思哲女朋友的表姐沈凌心。

    王苗有些不相信, 关系绕这么远还能认识顾妈呢？就说范思哲女朋友顾妈见没见过都不一定。

    她把这疑惑的小种子先埋进土里, 暂时不让它生根发芽。

    订婚宴上她跟顾临只是简单的敬酒说了些感谢父母的话，最让她感动的却是自己爸爸的话, 她爸平时在家很少高谈阔论, 就是现在说起话来也没有顾爸爸那么有意思。

    她爸对顾临说：“既然你们已经选择了彼此，就相互珍惜相互尊重，那天我看到一句话，说最美好的婚姻是嫁给了爱情，谁结婚的时候不是因为相爱呢, 最关键的是结婚之后把爱情一点点剖开, 爱情之后的那些鸡毛蒜皮的生活你们还能不能接受。”

    她爸又对王苗说：“你哥今天学校有事，回不来，他也让我捎话给你了，祝你们长长久久。”

    王苗鼻头酸酸的, 喝了口酸甜的葡萄汁，胃里心里都是这种交错的感受。

    出门上厕所的时候顾临也跟着出来了，又碰到那个叫沈凌心的和她穿着一样衣服的女人。顾临把手放在她肩上，他手心温热的感觉隔着衣服王苗都感受到了。

    他帮她们介绍, 王苗在沈凌心脸上也看到一丝不自然。

    大概，应该，他们以前有过什么感情吧？

    “她怀了小宝宝，摆宴庆祝。”顾临的话把她的思绪拉回到现实，王苗露出笑意来恭喜了她，被顾临催着去上厕所。

    王苗的笑还维持着，心里却有几分的醋意，这么急着让她走，看来真的以前有过什么。

    其实也没关系，都过去了嘛，人家孩子都有了就说明她也已经有归属了。

    王苗劝说着自己，坐在马桶上托着腮发呆，顾临早就说过自己以前谈过恋爱，他都这个岁数了，有几段感情也是很正常的嘛。

    可是他有过几段呢？是不是要问问他啊？

    不了不了，还是不了，万一问完了他反问自己怎么办？

    本来她只是瞒着没说自己谈过恋爱，他要是问了自己是承认还是不承认？哪个选择都不合适。

    既然顾临不想让她知道，肯定也是怕破坏了她订婚的心情，算了，那她就装不知道吧。

    顾临大概也是喝的有些多，她出去的时候他居然靠过来摸她大腿，还说什么不用羡慕沈凌心有宝宝了，“咱们要是加把劲，明年这个时候孩子都会抬头了。”

    呸，也就嘴上功夫好，旁边就是厕所，有本事你真加把劲啊！

    结果顾临居然真的把她拉进去了……

    他倒没干什么，只是手伸进裙子去摸了会儿她的大腿，可他带着酒气的呼吸不时的拍在她的嘴上，比真切的亲吻还让她难耐。

    王苗控制不住的脑子里浮现出各种画面，为了防止自己把顾临掀翻在马桶盖上，她克制的催着顾临赶紧回去，“爸妈还在等着呢。”

    她脑子里一团浆糊，迷迷糊糊好像听见顾临跟她说了句“对不起”。

    她差点回了句“不客气”。

    酒宴结束，王苗开车把一家子都接回家，除了她之外其他人都喝了不少，就连王希雯说话都有些大舌头。

    要睡下的时候王希雯拿了叠成几折的纸跑进她屋，拉着她的手眼泪汪汪的说：“小姑，你也是我看着长大的，你要嫁人我真舍不得。”

    “……喂，醒醒，小大人的设定可以暂时放一放。是我看着你长大的。”

    “一样，一样。”王希雯把手里的纸展开，“这个，是我多买的高考倒计时100天计划表，你不是也有一百天就要结婚了么，那你也把要干的没干的想干的都写在这上边吧。”

    还有一百天就结婚了？王苗听他们说三月二十结的时候还没概念，这么一想，还真是只有一百天了啊。

    她把那个计划表留了下来，“还有事么？”

    “哎，趁着还没结婚，现在出轨还不算犯法，你有啥要疯狂的就出去疯一下吧，结了婚就安心过日子了。”

    “……”这小脑袋瓜子成天想什么呢？

    王苗挥手把她赶走，看到顾临给自己发信息说晚安，把发了个笑脸又把那张表格也拍给他：“我们还有一百天就要结婚了哎！”

    第二天起床她看见王希雯兴高采烈的吃着饭，把昨晚她说的话原封不动的还给她：“你还记得么？”

    王希雯震惊脸：“我居然还能说出这么有深度有内涵的话？今天倒垃圾的时候遇见隔壁新搬来的小哥哥了，你可以去艳遇一下。”

    王苗弹她，“有本事当着你顾叔叔面说去，看他揍不揍你。”

    “没本事，我怂。”王希雯告饶，“我今天跟同学出去玩，你一会儿不是要去送顾叔叔的爸爸妈妈么，捎我一程啊。”

    王苗加快了吃饭的速度，周末可不一定什么时候就忽然高峰了。

    到顾临那的时候顾爸顾妈已经收拾好了行李，见到王苗还抱怨了一下顾临，干嘛让王苗多跑这一趟，他们打车去机场就得了。

    王苗比前两天大方了些，不是一直闭着嘴了，“家里两辆车，怎么能让你们费劲打车呢？”

    顾临把他爸妈的行李都搬到王苗后备箱里，跟她说：“辛苦你了，我这会儿就去医院，四点多就完事了。我跟哲子联系了一下，他居然是今天生日，那咱们晚上一起吃饭吧，你晚上还有别的约么？”

    “没有。他生日我们要送个什么礼物吧？还麻烦他看房子什么的。”王苗忽然想起来王希雯好像说下午跟同学去什么烘焙坊做蛋糕，想想那些自助diy应该不麻烦，便自告奋勇道，“我给他做个蛋糕吧。”

    “还会做蛋糕呢？我们王老师真是多才多艺。”顾临摸摸她脑袋，“路上注意安全，下午我去你家接你。”

    送走了二老，她立马给王希雯打电话问她在哪里，让她发个定位给自己。

    王希雯表示自己正在同学家写作业，还不打算回家。

    “你们不是要去做蛋糕么？什么时候去？去哪家店？我跟你们一起。”

    “小姑你不觉得你一个大人跟一群小孩一起，会不自在么？”

    “没事，我自己玩自己的，不会不自在。”

    “我是说我们会不自在……”

    王苗“嘁”了一声，不跟他们玩了，自己上网搜了个好评度比较高的烘焙坊，摩拳擦掌的开了过去。

    她跟老板说了自己要做的生日蛋糕大小，又挑了样式之后，就被分到一个操作台上，扫码就能观看教学视频跟着做。教学视频步骤很详细，王苗觉得真正是零基础即可上手。

    先做个戚风蛋糕当底，这个蛋清分离器……哦这样……震碎气泡……

    折腾了半天终于把蛋糕放进烤箱，她开始研究打发奶油，怎么一直软塌塌的呢？提一下，立不起来，提一下，哎差不多就这样吧，没时间了。

    烤箱“叮——”的一声提醒到时间了，她戴上手套把蛋糕拿出来才发现已经糊底了，王苗慌张的去找老板，问怎么回事，“我照着视频说的的时间定时的啊。”

    “这个要一直看着的，时间只是大致时间。我帮你把糊的这一圈都削掉吧。”老板好心的帮她处理了糊掉的部分，又帮她从中间切成两层，“里面放奶油和罐头，外面怎么装饰你就照着这个视频做吧。”

    她选的时候觉得这个挺好看，就是叶子花纹一层覆盖一层的样式，真涂起来简直累断手。到后面她也不管一厘米一个叶子了，一片叶子拖老长，能把蛋糕盖过来就行。

    最后做成了一个远远看过去也挺像那么回事细看就有些难看的蛋糕，她实在没办法，决定就这么凑合着吃吧，这一看就是纯手工对不对？

    她还特意花二十块钱买了个精美的包装盒，重点那上面写着“手工DIY”。

    到家的时候发现顾临已经来了，正在跟她爸下棋。见到她就问：“去哪儿了？”

    “做蛋糕啊，家里没有烤箱没有工具，去附近的手工烘焙坊做的。”王苗把蛋糕拎到屋里，“等会儿啊，我换件衣服，这件沾上蛋液弄脏了。”

    “好。”顾临转头专心的跟她爸下棋。

    王苗往屋走的时候看到对面王希雯屋里开着门，顿了一步，先进了她屋，一眼看见她书桌上的蛋糕盒，“你做的什么？”

    “水果千层。”王希雯骄傲的拆开盒子给她看，“好看吧？”

    下面看不到，不过顶上那一层又是蓝莓又是猕猴桃又是草莓的，摆的确实很漂亮。

    王苗把自己的盒子拆了，连着底盘一起拖出来，把王希雯那个装进自己盒子里又给系上绸带，“这是我做的，那是你做的。”

    王希雯目瞪口呆的看着她的动作，“小姑你不要脸！”

    王苗冷冷的扫她一眼，“再说一遍。”

    “小姑你……再见。”

    王苗满意的把蛋糕带走了，换好衣服跟等着她的顾临一起出门。

    在车上顾临迫不及待的看了下她做的蛋糕，惊叹道，“做的真好啊，以后咱们家买个烤箱，你喜欢烤蛋糕可以经常烤。”

    王苗笑了下，“好啊。”

    呵呵，才不。

    作者有话要说：　　出去约会啦~提前更个新~

 第41章 （A）

    第二十一章（A）

    顾临爸妈放心不下家里的那两条狗, 订婚宴吃过以后就不打算呆了, 定了第二天中午的机票回家。

    顾临本来是休息的, 可医院有会诊他得参加, 只能麻烦王苗送他爸妈去机场。说是麻烦, 其实心里还挺高兴的，他觉得这种互相给对方“添麻烦”的行为特别能说明他们关系不一样。

    他还给结婚下了个定义：合理合法的给对方添麻烦并解决麻烦。

    大概就是“甜蜜的烦恼”这种感觉。

    医院的事结束后他去嘉嘉的病房看了一圈, 她恢复的挺不错，拿着平板电脑正在看图片，想挑一个炫酷的义肢。

    顾临去的时候嘉嘉妈妈也在，和他打了个招呼以后跟着护士去填单子, 剩顾临单独对着嘉嘉，“你们年轻人都怎么打招呼？击掌么？”

    嘉嘉奇怪的看了他一眼, “不, 我们年轻人不打招呼。”

    “哦，这么酷。”顾临手插在口袋里, 没话找话，“我觉得你短发很帅哎, 就是那种女生也会喜欢的帅气小姐姐。”

    “因为掉头发很烦所以剪短的。叔叔你又在想办法安慰我么？不用了，这么尬聊你不觉得很奇怪么？”

    “是有点尬。”顾临掏出手来，从口袋里拿了两块巧克力给她，“这是我订婚的喜糖，从我未婚妻那里偷的，给你吃。”

    “你要吃糖为什么还要从你未婚妻那里偷？”

    “小乐趣，你不懂。”顾临朝她眨眨眼, “很贵的，别送人，自己吃。”

    说完他也不打扰她了，回家洗了澡换了衣服，给顾二喂了些进口零食：“你范爸爸今天过生日，你加个餐吧。”

    顾二欢快的朝他摇尾巴。

    顾三三撅着个屁股挤进顾二跟饭盆之间，先看了顾二一眼，见没被揍立马欢快的抢起它的饭来。

    顾临再次感慨父爱如山，偷着在手心里放了些零食挡着喂给了顾二：“你说这是带了个儿子回来么？我看你是带了个爷爷回来。”

    顾二咧着嘴哈气，都吃完了以后在他手掌上又讨好的舔了舔。

    顾临忽然想起来王苗问他会不会亲顾二的事，一笑，弹了顾二鼻子一下，“晚上回来给你刷牙。”

    顾二立马呲着牙跟他生气。

    顾临又弹了一下，弹的顾二打喷嚏，“反抗无效。”

    去王苗家里接她的时候，在路上遇见了王希雯，她提着个蛋糕盒说刚从烘焙坊回来，顾临“咦”了一声，“你小姑也说要做蛋糕，你们没一起么？”

    “我们去的不是一家店，我跟同学一起，不带她玩。”

    顾临笑了，“那她可真可伶，自己一个人玩。你做了什么？我看看。”

    王希雯的蛋糕盒子是带塑料窗口的，没拆包装给他看，“我做的水果千层，看起来很棒吧？”

    顾临草草的扫了一眼，挺好的，“很棒。”

    王希雯被夸的害羞了，“其实是照着模型做的，挺简单的。”

    “我照着都做不出来，还是很棒。”

    进了家门发现王苗还没回来，顾临有些心疼她了，就给范思哲过个生日，哪里需要那么劳神费力啊。

    顾临陪王苗爸下了盘棋，老人年纪大了就跟个老小孩似的，总趁他不注意的时候偷偷推换一下棋的位置，顾临就装作没看见，纯粹陪老人玩。

    王苗终于提着蛋糕回来的时候看起来有些疲惫，顾临温柔的看向她，明知故问，“去哪儿了？”

    王苗进屋换衣服，他打算把这盘棋陪岳父下完，一回头才发现这棋子跟一分钟前的摆放位置发生了天翻地覆的变化，而王苗她爸正老神在在的嘬茶。顾临服了，推着小兵左右看了看，举手投降。

    开车去饭馆的时候顾临好奇的看了王苗的蛋糕，居然也是个水果千层，跟王希雯那个还挺像的。这才知道王希雯说的照着模型做的是什么意思，大概她们去做手工蛋糕都是大同小异的吧。

    那也抵不住顾临的骄傲之情，夸王希雯他都能不吝辞色，更何况是夸他亲爱的未婚妻了，“做的真好啊，以后咱们家买个烤箱，你喜欢烤蛋糕可以经常烤。”

    王苗笑的甜甜的，比蛋糕还甜的样子，虽然他还没尝过蛋糕，但他尝过王苗，差不多啦。

    他们到的比范思哲早，顾临拿着菜单跟王苗一起看，“你想吃什么？”

    “不是请你朋友吃么，是不是等他们来了点他们喜欢吃的啊。”

    “不用，哲子什么都吃，你点你喜欢的就行。”顾临照着他了解的王苗的喜好问，“溜肉段？糖醋小排？火焰虾？白灼菜心？”

    他说什么王苗都点头，顾临停下来，“你能都吃了？”

    王苗掰着手指头，“不是四个人么，我看隔壁桌的菜量不算大，一人两个菜没什么问题。”

    顾临手痒，想跟弹顾二那样弹她鼻子，“那你点四个吧，剩下的让他们点。”

    “就点你说的那些吧，都挺好的。”

    顾临觉得她也太好说话了，什么都可以都不挑。她的优点就跟汗毛似的，浑身都是。

    想到这里顾临摸了一下她露出的小半截手腕，很光滑，一根毛都看不见。

    呃，这也是优点！

    没过多久范思哲就带着女朋友古今来了，几人互相打了招呼，顾临拿菜单给古今，让她再添几个。

    古今接过菜单，不点菜，反倒疑惑的看着顾临。

    顾临跟古今也算挺熟，想逗她几句，考虑到王苗在身边，跟别的女人还是保持距离比较显尊重，憋回去了。

    其实顾临是有些羞耻的，他在王苗面前做样子做惯了，显得稳重什么的也没太大毛病。可他跟范思哲和古今都是早就认识的，他平时什么德性他们都见过，估计自己今天在他们眼里就像是穿着西装的孙悟空似的，处处不自然。

    顾临跟范思哲说了会儿房子的事，范思哲跟他说已经打听好了，100平的精装修，离他们医院不算远，小区里有幼儿园，明年二月交房。他是从认识一个老板那里套过来的，价钱很公道，只要八百万，现款一次性付清。顾临觉得不错，看了王苗一眼寻求她的意见，王苗点点头，“这个路段这个价钱已经很便宜了，我们能去看看房子么？”

    “行，你们抽个时间提前给我说声，我带你们过去。”范思哲跟顾临开玩笑：“中介费百分之十。”

    顾临给范思哲打了个眼色，两人去上厕所。

    刚进洗手间范思哲就扯了扯他的衬衣，“哥们，你最近这么熟男路线我有点害怕啊，你的骚蓝骚紫骚红系衣服呢？”

    “扔了。”顾临拍拍袖子上的褶皱，“刚那房子，我听你说的错不了，你准备准备钱吧。”

    “啊？准备什么钱？”

    “买房子的钱啊，我肯定拿不出来这么多，得跟你借。”

    范思哲嘴角抽了下，“我错了，你还是一如既往的不要脸。”

    “问你借又不是问你要，咋就不要脸了，你照着银行利息算，多出来的当我给你的中介费。”

    “敢情我还得谢谢你呗？”范思哲往嘴里填了颗薄荷糖，“不过说真的，你跟外面那位，来真的？感觉不是你喜欢的类型啊。”

    “昨天刚订的婚，还要怎么真？以前我那是没找准方向，现在灯塔照路，一帆风顺。”

    “得得得，你别跟我比喻，我酸的慌。”范思哲把糖嘎嘣嚼碎，“你喜欢就行，好好过日子。”

    回去的时候那两人也吃的差不多了，古今叫服务员上几碗面条，顺口问范思哲，“哲哲，你吃什么汤头的？”

    顾临听这个称呼一阵鸡皮疙瘩，拿刚才范思哲刺他的话还击，“服务员，有花椒么？”

    服务员一愣，“花椒拌面？”

    “不是，有花椒粒么？给我拿两颗，我牙痛。”顾临说完嫌弃的看了眼范思哲，见范思哲不还嘴，王苗倒是看了过来，立马正经起来，“都上西红柿鸡蛋面吧，把我们的蛋糕给拿过来谢谢。”

    顾临仿佛亲眼看见王苗是怎么费劲心血与汗水做出来的这个蛋糕，一边插着蜡烛一边描述王苗的用心。

    夸得王苗不好意思的扯他袖子，然后跟古今说，“第一次做，做的不太好。”

    看看，多谦虚，多懂事！

    古今也是上道，一边吃一边称赞王苗的蛋糕做的好，“这个黄桃真好吃！这个椰果也好吃！菠萝也甜！”

    王苗微笑着听她夸奖，客气的说：“都是罐头。”

    晚饭的时候顾临喝了点酒，王苗开车送他回家，途经一个热闹的广场。顾临觉得他刚才喝的太急，现在坐在车上有些想吐，皱眉问王苗：“咱们下去走走吧。”

    王苗减慢了车速，“这里？”

    “嗯，去广场溜达溜达。”

    “哦，好。”王苗找地方停了车，从把围巾围好才开门。

    一下车，呼吸着满是寒冰味道的冷风，顾临舒服了不少。

    他们往广场中间位置走，那里聚集了上百个人，领头的几个还套着统一的紫色马甲。便携音箱放着震耳欲聋的音乐声，那些围成一个圈的人有节奏的跟着音乐跳健身舞。

    顾临看王苗在一旁抱着手臂冻得跺脚，拿肩膀撞了她一下，“下去一起锻炼一下？”

    “啊？”王苗惊讶的看着他，嘴巴张着。

    “走吧。”顾临笑着拉她下台阶，插入了队伍中间。

    其实舞蹈动作不难，跟着前面那个大爷一起伸胳膊踢腿，拍巴掌扭腰就行。

    顾临以身示范，很有节奏感的跟上了大部队，一扭头看身后的王苗偷工减料的就是跟着走而已。他把人拉到自己前面，“我监督你。”

    王苗为难的看着他，顾临戳戳她的腰，“吃完饭活动活动对身体好。”

    王苗还是束手束脚的，顾临觉得她像个笨熊，手抬不起来腿踢不出去的。

    他干脆也不怎么踢了，跟王苗并排着走到了队伍的末尾。额头上出了些汗，他抬手擦，王苗便跟他说：“回车里吧，风吹着容易感冒。”

    “好。”顾临从善如流的跟她上了车，坐在副驾上看她发动车子。

    窗外的霓虹灯连成一条条亮亮的线，顾临想着刚才跟王苗一起锻炼的样子，想着王苗僵硬的动作，还觉得好笑。

    这充满了俗世味道的小场景，让他无比的安心。

    “平安啊。”

    “我不叫平安！”

    顾临笑，“那王老师，你看婚也订了，房子也相好了，咱们是不是可以把试婚这个事提上日程了？”

    作者有话要说：　　先说一下2分有效长评可换书的名单：

    城宝，许井，白渊，咕噜咕噜，落北，涣涣，春秋一大夫，百里柳月，我是你的路人甲，轻暝，我不是一定要你回来，锖青迟，nini的心事,stunning。

    如果其他写过长评但是因为不到一千字没出现在长评栏或者因为打了0分的同学，请补充或者2分重发一次，三日内发的我给把名单补上，三日后发的我就不记了哈。这本貌似可以出版，还在谈合同的事，确定以后我会再联系大家的，请关注我微博~

    =======================

    昨天的这个留言数目，很过分了，只有大概平时的二分之一。

    你们想干嘛！想造反么！还是想要红包！

    想要红包就好好说嘛！月初了发工资了都是可以商量的！

    这章所有2分评都发红包，当做庆祝我军建军90周年好了。

 第42章 （B）

    第二十一章（B）

    王苗虽然是第一次见范思哲, 却觉得并不陌生。大概是他的气质跟顾临有些像, 又或者是她对帅哥都天然的有亲切感。

    说来奇怪, 之前她还担心顾临会不会是同志骗婚, 当时她首要怀疑对象就是这个顾临时不时挂在嘴边的哲子, 可现在见到他了，王苗居然暗搓搓的觉得他俩在一起还挺般配。

    她及时打退心里这乱七八糟的念头, 坚定的宣布主权：顾临是我的！

    还有这个叫古今的小丫头，看起来也挺傻白甜的。王苗想想她那个一看就很凌厉的表姐，觉得她俩不太像一家人，顺带着对她的防备也松了不少。

    原本王苗以为会是一顿充满紧张气氛的晚饭, 在大家不停称赞王希雯做的蛋糕声中落下帷幕。就在她放松精神开车送顾临回家的时候，这家伙不知道抽什么风, 要下车走走。

    外面连10度都没有, 走个毛毛球啊？

    王苗拿围巾把自己围的严严实实的，以示不满, 顾临却根本没反应。

    他不仅领着她在寒冬天里“散步”，还要拉着她去跳广场舞？！

    王苗觉得一口血梗在喉头, 要吐不吐的憋着很难受。

    他这是发酒疯么？也没喝多少啊。真发酒疯的话就像昨天那样摸摸大腿亲亲嘴不好么？为什么要跟大爷大妈们跳广场舞？

    哦不只有大爷大妈，还有些小学生。

    小学生为什么要来跳广场舞？作业写完了去打打排位上上王者不比这个有意思？

    王苗把围巾拉上去一些盖住了半张脸，顾临却给她扯开到嘴的位置：“越缩着脖子越冷，你像我这样，昂首挺胸的就不冷了。”

    王苗无语的躲到他身后挡风，又被他拉到身前去，“我要监督你。”

    “……”这到底是什么爱好啊？他们为什么会出现在这里？

    王苗敷衍的甩甩胳膊蹬蹬腿, 还要不时的被顾临戳一下腰：“你要多锻炼啊，看你动作这么僵硬。”

    气的王苗想当场给他表演个一字马，气完了又想起来自己还没点亮这个技能，表演不了。

    好在顾临的酒意变成汗流出去，理智回笼的不再跟着大妈跳腾了。

    她看他那一脑门的汗，哭笑不得，“回车里吧。”

    顾临温顺的跟着她上了车，之后就托着腮一直盯着她看，看的王苗有些分神，正要问他有什么事的时候，他开口了，“平安啊。”

    怎么这么烦人呢！

    “我不叫平安！”

    她后半句“是额尔赫”没说出来，感觉说完了他就要叫她“二货”了。

    他改口叫她“王老师”，笑的有些轻佻，“咱们是不是可以把试婚这个事提上日程了？”

    试婚？哦，是说同居吧？

    王苗有些心动，差点脱口而出“好啊”，矜持的咳了一声，“住哪里啊？房子不是明年二月才交房么？”

    “那个还要装修，这小半年得先住我那里了。”

    王苗觉得有些热，才发现围巾忘记摘下来了，她抬起一只手解围巾的结，顾临看见了伸手帮忙，摘下来以后还拿食指刮了下她的脸。

    “咱们婚期订的有些赶，不过三个月应该也够你检验了。”

    “不满意能退能换么？”王苗逗他。

    顾临摸了摸下巴，“原则上当然是可以的，咱们就是为了看生活的合拍不合拍嘛，不过我自我感觉还不错，你能凑合着用就别退了。”

    王苗觉得这话题趋势很快就要发展到深夜成人档节目上面去了，反思自己是不是太不正经了，顾临的提议其实现在也挺普遍的，真过不到一起去的话，分手总比离婚要好听一些。

    “那你如果对我不满意呢？比如发现我睡觉打呼磨牙说梦话什么的。”王苗又问。

    “这个就要看是不是我能忍受的程度之内了。”顾临顿了下，煞有其事的说：“比如你睡觉流口水，我就觉得可以接受。”

    “我睡觉才不流口水呢！”要不是开着车，王苗都想捶他一下，就会胡说八道的逗她。

    顾临看着窗外笑，笑完了又对着她认真的说：“小朋友，回去跟你妈商量商量。”

    就瞧不起她事事都被她妈管着呗？

    “我觉得你说的挺好的，先去看了房子把这事定下来吧，然后你找个休息日帮我搬家。”王苗酷酷的自己安排好了，送他到楼下以后也没下车，“你明天打车去上班吧，我开你车回家了，明天去接你下班。”

    “我明天不下班。”

    “那后天吧。”反正她时间充裕的很。

    顾临下了车，又绕到主驾敲敲她车窗，王苗满怀期待的落下窗以为他要给她个湿吻，结果顾临这厮说：“你手脚太不协调了，等你住过来我没事就带你去广场做操。”

    “……”说的她都不想过来住了。

    顾临这车性能挺好，王苗一个人提了提速，可还惦记着是在城区，没敢开太快。她对速度挺敏感的，平时开慢车总有想睡觉的感觉，得全神贯注的看路才行。

    她没开回家，而是往大斌的车厂方向开去，在那条他们经常赛车的路上疾驰了一会儿，要走的时候碰上了熟人。

    陶陶跟大斌坐在一辆三轮挎子上，开着车灯朝她摁喇叭。

    王苗开门下车，陶陶高兴的跟大斌嚷，“我就说是苗姐吧，你还不信。”

    “哟？换新车了？”王苗走过去摸了摸挎子的车头，才看清颜色，□□绿的。

    大斌从座位上跳下来，给王苗骑，“你这才是换新车了呢，可以啊，直接跃到宝马上了。”

    “不是我的，男朋友的。”王苗接过陶陶给的安全帽戴上，发动车子“轰”的一声就拉着陶陶跑了，吓了大斌一跳。

    陶陶在旁边的斗里坐着，低了一头，伸着手开心的唱歌。

    “苗姐！我好长时间没见你了，明天一起去喝酒啊！”

    他们这些朋友，来去都不打招呼的，有时候忽然就不见了，没谁会去打听，等你回来的时候大家也还是会像之前那样跟你吃喝玩乐。这么多年的来来走走，王苗现在算的上关系最好的，一个是老朋友大斌，还有一个新朋友陶陶。

    她开着大挎跑了一圈，回来觉得冻得慌，不穿皮衣还是太冷。

    捂着嘴打了个喷嚏，她跳下挎子，跟陶陶笑，“明天不是平安夜么，你们自己过去，我不当电灯泡。”

    “咱们江湖儿女，有感情天天都是情人节。”大斌拿安全帽沿轻轻磕磕王苗的脑袋，“倒是你，怎么找了个男朋友就把我们都扔了？”

    王苗又打了个喷嚏，“大冷天的，也就你们还在外面野，不说了，冻死了，回头聊。”

    她跺着脚跑回车里，按了两声喇叭告别，觉得自己傻了吧唧的，刚才没戴手套，现在手冰的要掉下来似的。

    她就这么一路疾驰回家，到家了才算彻底暖和过来。

    钮妈还在看着电视打盹，听到她回来才猛然惊醒，看了眼挂表就开始唠叨，“怎么这么晚才回家？喝酒了？”

    “没有，开车呢。”王苗晃晃手里的车钥匙，走到钮妈身边坐下，深吸一口气，“妈，我之前，跟你提过我想跟顾临试婚一段日子吧？”

    “没印象，什么意思？”

    “就是我们先共同生活一段时间，看到底合不合适结婚，不合适的话还能趁着没结婚赶紧分开。”

    钮妈皱起了眉头，“哪能那么儿戏，昨天才吃了订婚酒，你今天就想着分手？”

    “那总比像我哥似的孩子都生了再离婚强吧？”

    “你哥那是不懂事！你也不懂事么！”

    侧卧的门被拉开，王希雯也不知道听见多少，若无其事的走过客厅，去冰箱拿出来一小块蛋糕放在餐桌上，“小姑，你这个还挺好吃的，给你留了些，记得吃啊。”

    她说完就回屋了，钮妈也没再说话，看了她妈一眼，去洗了手坐在餐桌前把王希雯留的蛋糕一口一口吃掉。

    等她吃完了，就看见钮妈已经回屋去了像是不想跟她多说。

    王苗洗漱完之后感到了深沉的忧虑，但她没跟顾临说她妈不同意的事，想再争取一下。夜里又睡得不踏实，半梦半醒的又想起来跟顾临一起看的那个话剧，闪婚闪离又复婚的悲喜剧，只是台上的主角变成了她跟顾临。

    这次她没从梦里清醒起来，反倒越来越迷糊，身上一忽儿冷一忽儿热的。

    直到钮妈给她喂甜粥才知道自己在发烧，估计是昨晚骑大挎那会儿冻着了。

    钮妈一边喂她一边叹气，“真是有出息，不让你出去住你还会发烧抗议了？”

    王苗嗓子发干，说不出话来，吞粥都觉得刺的疼。

    “你也甭跟我整什么新词，什么试婚，就是你们想同居呗。你们年纪不小了，这些事也不是我当妈的能拦住的，你真想跟他搬一起住那就去吧。”

    王苗诧异她妈怎么睡了一晚上就想通了。

    “不过，你们去把证先扯了，我可不想让人知道了背后说闲话。”

    “妈。”王苗哑着声音说话，“你这证都领了不就是已经结婚了么，试的意义就没了。”

    “没办婚礼谁知道，你们去领了，真像你说的那么过不下去就离了，以后再找对象你不说人家也不知道。”

    合着他妈琢磨这么久就想出来这么一个招，还真跟话剧里头那个要女儿隐婚的妈似的。

    反正她妈松口了就行，王苗想着再跟顾临商量商量对策，实在不行就用最简单的拖字诀呗，拖到结婚那天。

    她浑浑噩噩的又想，为啥总觉得试婚结果是不合适呢，她不是早就想跟顾临结婚的么？

    脑子太沉重，她也没劲思考了，跟学校请了两天假，烧退下去又喝了一大壶水，睡了整整一天。

    隔天清早手机就震个不停，她挣扎着爬起来看了眼来电显示，看到是顾临才接起来，“喂？”

    “你醒了？”

    “才六点半……”

    “你昨天一天都没找我，忙什么呢？”

    “我发烧了……”

    “嗯？多少度？现在还烧么？”

    “不烧了，已经好了。”王苗坐起来，拿过床头柜上的水喝了一大口润嗓子，“你下班了么？我去接你。”

    “我七点半换班，你休息吧，我打车过去看你。”顾临的声音满是自责，“是不是在广场吹风吹的啊？”

    “不是，可能就换季吧。”王苗不敢说自己开大挎兜风的事，“我觉得现在已经完全好了，你今天不上班么？要来找我玩么？”

    “哲子说今天看房子，我让他改天再约吧。”

    “不用呀，我正好今天有空，不难受了，你来找我吧！”王苗对新家的期待高于赖床的渴望。

    顾临没说定，只说下班了过来看他。

    等他到王苗家的时候王苗已经梳洗打扮好了，怕他改主意，拉着他就往门外走，“看房子去~看房子去~”

    顾临笑着伸手摸她额头，还让她伸舌头给他看，被王苗拒绝了。

    伸舌头什么的丑死了！

    范思哲不仅带他们去看了已经建起来的大楼和样板房，还把卖主也带来了。

    几个人去楼下咖啡厅商谈，范思哲给两边介绍，“程经理是我之前项目的施工经理，对我一直很照顾。”

    程经理喝了口咖啡，笑着说喝不惯，“我也不是囤房卖房的，现在政策吃紧，有钱都没法那么干。这房子是刚开盘的时候我一朋友给我优惠价拿的，当时想着给我儿子以后用，结果他去法国留学以后觉得那边环境也好工作也好，留在那里不回来了。他现在要在那边买房，我这里钱也是有些吃紧，这才想着把这套房子出了。”

    “咦？这么巧，我女朋友也在法国留过学。”顾临看向王苗，“看来咱们跟这个房子真是有缘啊。”

    “是么？王小姐在哪里读的？我儿子是在勒芒读的声音工程师，那个实验室叫什么来着，LA什么的，反正很有名的。”

    “勒芒啊？”居然跟她是一个城市的，“LAUM？laboratoire d\'acoustique de l\'ue du mans？”

    “对对对，就是你说的这个。我儿子叫成凯，你认识么？”

    夭寿啦，不是程经理是成经理啊。

    不不不，这不是重点。

    发烧是不是会出现幻觉啊，还能有理有据编剧情那种啊，哈哈哈哈这一定又是在做梦，都是假的！

    “王小姐？”

    “哦，在想……”王苗生无可恋的回答，“没什么印象。”

    作者有话要说：　　嘿嘿，今天又要出去约会，所以依旧提前更新~

    约会主题是庆祝这本书签出版啦~还有姊妹篇《约么？我说吃饭》也签啦~

    哦嘻嘻，所以今天再来222个小红包庆祝一下吧~

 第43章 （A）

    第二十二章（A）

    再次跟王苗提出来试婚的建议, 顾临能看得出来王苗也是挺期待的。

    他说不清楚是真的要“试试合不合适”还是单纯的想早点跟王苗住到一起, 只是想到以后下班就可以见到王苗, 不用跨越半个城市, 不用把时间浪费在一个人的车程上就觉得高兴。

    他想跟王苗分享下班后的每一分每一秒。

    隔天又是一个二十四小时班, 在值班室的床上起了个大早，记起今天是圣诞节, 想带王苗出去约会。

    范思哲昨晚给他打电话说今天带他去看房，昨天忙，空下来的时候已经是深夜。他怕王苗有别的安排，没注意才六点多就给她打了电话, 听着她含糊不清的声音才意识到自己扰了她的好梦。

    还不止这样，王苗说她发烧了。

    顾临有些担心, 想想这两天可能引发她感冒的事似乎只有前天晚上他强拉着她在广场锻炼。她的御寒能力也差了些, 当然，主要还是怪他, 都没活动开让她吹风。

    换班以后顾临回家去换衣服，把已经在箱子里躺了挺久的戒指盒拿出来, 开开合合了好几次，还是装进了裤兜里。

    如果气氛好的话，就当作今天的圣诞礼物了。

    去王苗家看她的时候，她已经收拾好了，画了美美的妆，导致他都看不出来她气色怎么样。听她声音有些哑，顾临想看看她舌头, 这丫头捂着嘴拼命摇头不给看。

    顾临失笑，瞧她还挺有活力的，应该没那么不舒服。

    看样板房的时候，顾临莫名的悸动，仿佛已经住进了新家。他想着要把主卧贴上全黑的墙纸，窗帘也要压光的那种，营造出昏暗的感觉，让他每天回来就可以跟王苗睡个昏天黑地；另一间屋当书房，平时主要是王苗用，照着她的喜欢来布置好了；还有一间小屋子，给小朋友似乎也有些小，可以考虑打通了当饭厅，这样客厅就宽敞多了。

    逛了一圈，他觉得特别满意，坐在楼下的咖啡馆跟房主成经理聊天的时候才发现还挺有缘分。

    成经理的儿子和王苗一样，都是在法国勒芒留的学，不过因为不是一个学校所以不认识。

    聊了会儿天，顾临看见王苗没什么精神，猜她是感冒难受的，便记下了成经理的联系方式，说这几天给他回复。

    成经理志得意满的告诉他：“你再看看吧，绝对找不到比我这儿更合算的房子了。”

    顾临客套了会儿，私下跟范思哲说让他帮着请成经理吃个饭，王苗不舒服，他们先撤。

    范思哲皱了会儿眉头，恍然大悟的问他：“王苗是不是有了？我说你怎么这么急着结婚，你说你……”

    “不是，哎，揍你啊，闭嘴。”顾临连亲密动作都没有过几次，用意念让她怀啊，怀个孙猴子啊。

    他不跟范思哲瞎掰，“吃点好的，饭钱到时候从你份子钱里扣就行。”

    “人不要脸真是天下无敌。”范思哲抱拳嘲讽他，顾临视而不见，带着王苗先走了。

    他本想送她回家歇着去，结果王苗木愣愣的，到半路了认出是回家的方向，嚷着“不要回家”。

    “那你想去哪儿？”快到午饭时间了，这会儿各大饭店应该都排上队了，她这么难受着还去排队的话也太可怜了些。

    王苗想了一会儿，“我想去你家，去找顾二玩。”

    顾临看她一眼，“去我家？”

    “嗯，你不是也刚下班么，我不想出去玩，我就想睡觉，我们一起睡觉吧。”

    顾临笑了，听起来不错。

    “今天圣诞节啊，真不想出去玩？可别在家睡一觉醒了又委屈啊。”

    王苗低声的“嗯”，“你如果给我买好吃的、做饭、还给我揉肚子陪我睡觉，那我就不委屈了。”

    “要求这么多？”顾临作势要掉头，“还是把你送自己家去吧。”

    王苗闭上眼装睡觉听不见。

    顾临特意从离家比较近的商业街绕路，放慢车速让王苗看外面的商铺，看到想吃的他就下去买回来带回家吃。

    从甜点饮料到小吃都买了不少，这么走走停停的，到家的时候居然快一点钟了。

    顾二高兴的跑出来迎接他，看见王苗随便喊了两声，敷衍的打了个招呼。

    顾临拿脚踹踹它的狗头，“不许欺负她！”

    顾二“嗯哼”着跑回去找顾三三玩玩具去了。

    “你去洗洗手歇着吧，想吃什么先吃着，我给你煮点粥。”顾临把几个袋子放到桌子上，拍拍王苗的腰，“肉少吃些。”

    煮粥方便，淘了米扔进电饭锅里加水自动煮就行。

    他出来的时候看见王苗一只手在玩手机，另一只手插了块章鱼肠让顾二仰着脖子吃。

    “刚不是还说头晕么，玩什么手机？”

    “哦，给学校老师发个邮件。”王苗把手机放起来，才发现顾二偷吃她的食物似的，嫌弃的把塑料叉子一起扔给了它。

    “有事就打电话呗，发邮件多耽误事。”

    “嗯，是。”王苗又拿了把小叉子吃牛排杯，边吃肉边喝可乐，完全没有一个病号该有的自觉性。

    顾临由着她吃，反正量都不大，生病的时候最重要还是心情好，心情好了身体自愈能力才会强。

    他找了个他认为挺开心的话题，“那房子你觉得怎么样？我觉得不错，要不就定下来吧？”

    “啊……”王苗把杯子放下，忽然拉起他一条手腕，“可不可以再看看别的啊，我不太喜欢这个。”

    “嗯？哪里不好啊？”顾临记得她看房的时候也一直夸房子好来着，只是客气么？

    王苗抠了抠他的胳膊，“我不喜欢7，7是我的不幸数字，我从小到大最讨厌7了。”

    那房子是7号楼2单元707。

    这个理由让顾临没法辩驳，他觉得王苗又傻气了，还很执拗，念叨了好几句她最讨厌7了。

    顾临不想在她不舒服的时候跟她争，点点头，“好吧，那么讨厌的话咱们就再看看别的地方。”

    “我那里存了好多钱，都给你，我们不要买转手房了，看看还有没有新楼盘吧。我也有卖房的同学，我们再看看。”

    “好好，再看看，你不用着急。”顾临把她额头上的汗擦掉，“你现在还是身子弱，说个话都冒虚汗，赶紧吃两口进屋躺着去吧。”

    王苗直到躺下了还跟他说不想要那个房子，跟个闹人的小孩似的。

    顾临躺在她身边给她揉肚子，她把冰凉的脚丫伸到他腿之间夹着，小声告诉他：“我今天垫了超熟睡420的，不会漏了。”

    顾临反应了一下什么是超熟睡420，记起来这几天是她经期，原来是为了这让他揉肚子。他把手往下方小腹挪了挪，用了些力气，没一会儿就把她揉睡着了。

    顾临呼了口气，松开手甩了甩手腕，下床去把没吃完的东西解决了，又看了看粥煮好没，往里加了红糖和水继续熬。

    换了身家居服，口袋里硌人的小方盒提醒着他还有事没干。

    顾临想干脆直接把戒指套她手上，等她睡醒了自己看见了就明白了。又觉得这样不够郑重，万一她犯着迷糊再把戒指摘下来怎么办？

    “顾临……”听见她叫他，顾临从洗手间走到卧室，看到王苗坐起来怔愣的看了他一会儿，又躺下继续睡了。

    顾临把小盒子放进床头柜的抽屉里，上床把她抱进怀里。

    寒冬暖室，他觉得岁月静好。

    醒来的时候顾二正在床边叼着绳子来回跑，肉垫踩在木地板上的声音很清楚，还有他隔一会儿就急切的哈气声。

    只要他在家，顾二就会在差不多傍晚的时候主动要求被遛。

    顾临把手探出床边摸了摸顾二的脑袋，小声哄它，“嘘，别吵。”

    然后他感觉到王苗也动弹了几下，头压到他肩膀上看向顾二，“它怎么了啊？”

    “它想下楼玩。”顾临温柔的答，“你睡醒了么？有没有哪里不舒服？”

    “睡多了头有些疼，你带它下去玩吧，我也要回家了。”

    “嗯，好。”顾临把灯打开，屋里亮堂多了。

    王苗整理着睡乱的头发，“我跟你一起出去吧，我牵三三。”

    顾临依旧是应好，从柜子里找了件自己的迷彩棉服给她穿，这衣服前年买的，迷彩是迷彩，不过颜色是粉灰蓝的。他跟王苗解释，“搞活动的时候我妈买的。”

    这衣服女孩子穿很称脸，还带了几分英气，王苗戴上手套以后抱着顾三三走在前头进了电梯。

    地上的草都枯黄了，风吹的顾三三毛都乱了，小东西跑了一会儿就不想动弹的扒着王苗的腿让她抱着。

    只有顾二还在横冲直撞的撒欢。

    顾临紧紧拉着绳子，问王苗，“你跟你妈说了么？”

    “说了……她说咱们俩得先领证才能一起住，我感觉她理解不了我的意思……”

    “领证啊……”

    “嗯，我想了，要不咱们去办个假证得了，就在X大西门那里就能办，20块钱一张。”

    顾临惊异于王苗这个“有创意”的想法，“那么贵啊，现在领证都不花钱了，咱们干嘛不直接把证领了？”

    “啊？不是你说的……”

    顾临打断她，“我觉得人这一生也不能总是事事准备周全了再行动，总有不完美的地方，你还这么年轻，偶尔冲动一下也是可以的。”

    王苗没说话。

    把狗牵回家，顾临进屋拿了车钥匙送王苗回去。

    送她到楼下的时候没让她下车，拿手机搜到了婚姻登记预约的网站，当着王苗的面一步步勾选身份，到个人信息那里的时候递给王苗，让她填。

    王苗木然的把自己的信息都打上，打完还给顾临看他继续操作。

    顾临一口气把流程走完，预约登记日期的时候问王苗：“周六上午有空么？”

    “有。”

    “嗯。”他看着最后预约成功的提示窗口，松了口气的感觉，看王苗还在绷着张小脸，抬手刮了下她脸，“结不结啊？”

    “那就……结吧。”

    顾临把口袋里的戒指翻出来，拉起她左手套在了她无名指上，“那行，你回家吧。”

    看王苗往回走的时候还魂不守舍的模样，顾临一阵好笑。

    既然王苗那么讨厌“7”这个数字，顾临便打算放弃成经理的那套房子了，怎么也得让王苗住的舒坦才是。

    他怕让范思哲转述会破坏他们之间的合作关系，亲自给成经理打了个电话，“成经理，不好意思，那个房子我们可能不考虑了，耽误您时间了。”

    “没事没事，我懂我懂，也是我年纪大了脑子不好使，我就说小王看着那么眼熟，回家跟我老伴说了，她给我看照片我才想起来，凯凯跟她处过朋友，哎你说这事弄得，让你们今天那么尴尬的就走了。顾老弟，咱们买卖不成仁义在，还是朋友啊，我老伴身体也不怎么好，说不定以后还得麻烦你呢……”

    成经理后面说了什么顾临没听进去，挂了电话脑子还是乱的。

    他说的什么意思，是说他那个叫成凯的儿子跟王苗谈过恋爱么？

    怎么可能，嗤，王苗对那个成凯都没有印象。

    顾临很想当成经理认错人了或者自己听错了，可能他说的“处朋友”就是朋友的意思？

    他躺在床上看着天花板自我安慰着，王苗说了她没谈过恋爱……等一下，王苗，好像没说过这句话。

    顾临努力回忆，王苗好像只说过他不会有和她前任偶遇这么尴尬的体验，原话怎么说的来着？好像就是这个意思吧。后面她也没说过自己是第一次谈恋爱——可是也没否认。

    顾临一瞬间觉得心凉的很，王苗之前是骗了他么？

    起码是隐瞒了吧。

    他觉得好笑，自己辛辛苦苦的做戏，到头来发现对方也没那么坦诚。

    心里骤热又骤冷，哗啦啦碎成一地渣渣。

    顾临的心很乱，医院繁重的工作成了他逃脱的路口，他几乎全心扑在工作上，三天没回家。

    王苗打过几次电话，还发了信息说她去他家喂狗了，让他按时吃饭，别一直站着，小心痔疮复发。

    顾临也回过几次，只说医院的事太多，抱歉没法陪她。

    他除了最开始知道王苗骗了他这么久的冲击外，还有被成经理直接告知的打脸的感觉。男人的自尊心有时候挺奇怪的，一旦起来了比什么都重要的多。用工作麻痹自己的间隙，他也会想起来王苗的那些好，甚至感谢她极力拒绝买这套房子，不然以后他知道了自己住在前情敌的婚房而且可能是给自己女人准备的婚房里，他可能得捅自己两刀。

    想了三天，他觉得自己脸不那么疼了，打算静下心来跟王苗谈谈。

    下午的时候老张忽然跟他说，嘉嘉的癌细胞转移了，复发的情况挺严重，她现在还在做化疗，再次做手术身体不一定撑得住。

    顾临心里“咯噔”一声，叹了口气，下班的时候从嘉嘉病房门口走，看见她在涂《秘密花园》，没有过去打扰她。

    好像一切都没了章法，所有的事情都偏离了轨道。

    他心里憋着事，没人倾诉，范思哲不行，王苗……也不行。

    顾临打车去了家常去的酒吧，把那些没法说出口的情绪都变成酒喝进肚子里。几杯酒下肚，他头脑微醺，心里却敞亮起来。

    不就是过去有个男朋友没告诉他么，他谈了那么多女朋友也没跟她说啊。

    过去的事不提，现在的她，他不是很喜欢么。

    这他妈不就够了，他在纠结什么？

    人十七岁小姑娘活不活的过明天都不知道，不照样高高兴兴的么？

    顾临放下杯子，去舞池里面跟着群魔乱舞，灯红酒绿不知今夕何夕。跳的浑身都热起来了才回到吧台喊调酒师给他几瓶啤的。

    刚才在舞池里跟他贴身热舞过的几个女生轮番坐到他身边搭讪，开始那两个他还好言谢绝，后面还有人来，他有些烦，头都不回的直接挥手，“别问了，有老婆了。”

    手被人抓住。

    顾临嫌弃的扭头赶人，却在看清抓他那人是王苗时愣了下。

    王苗把他的手按回吧台，站在他身旁低头扣着他肩膀和他交换了个绵长的吻。

    吮的舌尖发麻，碰触和离开时都有带着水声的啮咬。

    顾临耳边是震的人心跳都不规律的音乐，还有周围人起哄吹口哨的声音，睁眼看着王苗，看她退开些距离，声音大的盖过了音乐，“你有哪个老婆了？”

    作者有话要说：　　本来想写成两章，再温情一章的，看有些读者着急等掉马，干脆一次放出来好了。

    说下更新时间，默认是晚上八点左右，偶尔出去玩才会早更。

    再说下红包的事，晋江太抽了，每次发几百个红包要花半个小时。以后的评论就每章抽10个人发100点好了，祝你好运咯~（不是看名字发，是我这边随机数字条数这样）

 第44章 （B）

    第二十二章（B）

    王苗在成经理、在顾临面前装作一无所知, 可心里却是翻江倒海掀起滔天巨浪。

    世界上的坏蛋那么多, 她也不是特别坏的那一个，老天怎么就跟她过不去，总想着给她添点堵呢？

    顾临说要送她回家, 她不想回去, 她想多跟顾临待一会儿, 不知道为什么，心里隐隐有种见一面少一面的预感。

    一定是大姨妈来了所以才莫名的忧郁。

    顾临真好, 看到她不舒服努力哄她开心，给她买了那么多零食。

    每次他停车去排队买吃的, 王苗就拿出手机来给成凯发邮件, 邮箱还是几年前的了，也不知道他换没换。

    她特别真诚的把事情全都告诉了成凯，因为那是个事无巨细的家伙, 不说清楚他会一直问。她说自己没有跟未婚夫说过他们之间的恋情, 但是今天买房的时候恰巧碰到了成凯的父亲, 撒了谎说不认识成凯, 希望他在他父母面前也假装两人不认识。

    发完以后频频的看手机, 法国那边应该还是清晨, 他可能没起床。

    这么失魂落魄的，直到跟着顾临回了他家还没缓过来。

    顾临好像对那个房子很满意, 问她要不要直接定下来，她除了摇头还是摇头，想不出拒绝的理由干脆胡扯说自己讨厌那个楼层号。

    跟现男友住进前男友的婚房, 真的，想想都觉得顾临头上一片草原。

    顾临没有跟她争辩，也没有试图劝服她，似乎是接受了她讨厌“7”这件事，哄她喝了热水上床睡觉。他还遵照她的命令给她揉肚子，拿腿夹着她冰凉的脚捂热，什么都依着她的感觉。

    王苗闭着眼，觉得眼泪在眼皮底下打转，努力憋着没哭出来。

    生理期太讨厌了，一来大姨妈就觉得自己是狂风中摇曳的小雏菊，全世界都欺负她。

    她这么担惊受怕的，居然也能在顾临怀里沉睡了几个小时，要不是顾二进门吵闹她还能继续睡。

    顾临给狗狗绑绳子的时候王苗看了眼手机邮箱，没收到成凯的回复。

    她心情颓丧，穿上顾临给她的那件粉色迷彩大衣都没晃过神来，还想着顾临他妈真好，就算给他买打折衣服也是名牌的。

    遛狗的时候顾临又跟她提起住在一起的事，这次甚至不说试婚了，说的是不如就照她妈的意思直接领证好了，“你还这么年轻，偶尔冲动一下也是可以的。”

    你就不怕冲动一下子，后悔一辈子么？

    王苗很想把今天看房子的那个成经理其实是她前男友的爸爸这事全盘托出，话到嘴边了看他那温柔深情的眼神又给咽了回去。

    他不就是喜欢她的单纯善良体贴懂事么，感觉这话说出来以后她就哪样都不沾边了。

    顾临却比她想象中的要固执，送她到家的时候把车门锁了，掏出手机来上网预约婚姻登记信息。她坐在旁边，看他虽然是在从容的申请，给她填信息的时候也一副不容拒绝的样子，可他半天都没呼一口气，应该也是挺紧张的。

    王苗都没怎么反应过来就把时间约在了周六上午，下车的时候左手无名指上还多了枚戒指。

    她连头都不敢回，小跑着上楼回家，躺在自己屋里对着光看戒指。

    圆圆润润的铂金戒指，尺寸刚好，小心摘下来能看见里面内嵌了颗小钻石。

    王苗把戒指戴回去，握紧了拳头，过去的事都过去了，她跟顾临说了只会让他心里添堵，还不如就这么开开心心的，不知道也就没有芥蒂。

    至于生活方式，她觉得她现在这样也挺好的，以前空虚寂寞了去蹦迪喝酒飙车，可是现在跟顾临在一起一点都不觉得无聊，她还可以去学一下烘焙，下次就不用抢王希雯的蛋糕了。

    她想的特别好，这个周六她就要跟顾临成为合法夫妻了，她要搬过去跟顾临一起住，一起吃饭一起遛狗……

    可还是心烦，成凯为什么不回信息呢？她要不要从Bernard那里要一下他别的联系方式？似乎太兴师动众了些，还是低调些好。

    她去洗了个澡，把一身疲乏洗净，感冒的昏沉加上经期的体弱，让她很快就睡着了。清早起床第一个动作依然是看手机，成凯终于回了信息：“可是亲爱的，四年前我们交往的时候我就把合照给我爸妈看过了呀，他没能认出你来么？”

    王苗立马回他：“大概是没认出来，房子我们应该是不会买的，你能和你爸说让他不要透漏我们的关系么？”

    成凯隔了半个小时才回复：“对不起……我爸已经对你未婚夫说了……真的很抱歉，你说的那个房子是当初我们在一起的时候我爸买的，他似乎把你当成我不想回国的原因了，所以……你和你的未婚夫解释一下吧。听Bernard说你未婚夫是个很棒的人，真为你高兴！”

    这冬天真难熬啊，冷的要命。

    听说顾临已经得知自己跟成凯交往过的事情，王苗反倒不那么难受了。

    最差的情况也不过就是分手嘛，还能怎样？她想跟顾临聊聊，约他晚上一起吃饭。

    顾临没接电话，可能是在做手术，也可能……是不想理她。

    她无名指上的戒指还那么新那么亮，连丝划痕都没有，就这么还回去是不是太没用了？

    王苗没有发动连环夺命call，到了饭点就给他打个电话发个短信，他回过几次，抱歉的说忙。以前他也忙的，可再忙都不会一个电话都不回。

    王苗没想到顾临对她的隐瞒反应这么大，她觉得他们之间大概是不可能了，那么一个呆板固执的老古董，可能真的受不了被自己女朋友骗。

    她去了一趟顾临家，打算把他家钥匙还过去。顾临可能是真的忙，饭盆里的狗粮没了都没人添。她给两只狗倒了清水和饭，又翻出来两个磨牙棒给它们玩，看着它们无忧无虑的，饿一两顿还是那么开心。

    王苗跪在地上，朝顾二张开手，“傻狗，抱一下吧，说不定以后都见不到了。”

    顾二警惕的往后退了两步。

    王苗抓着它尾巴把它拖向自己，无视它的反抗，愣是把它抱在了怀里，吓得顾二瑟瑟发抖，到她出了门都没敢乱叫。

    总这么躲着不算个事，周五下午王苗问她妈要户口本，把钮妈吓了一跳。

    “您不是说要我们去领证么，给我吧，能领我就领回来，不跟我领这婚我也不结了。”

    钮妈把户口本找出来给她，“别瞎说，什么呀就不结了。”

    王苗笑了笑没说话，本子揣兜里杀到顾临医院去了，没打电话，怕他跑了，直接堵他办公室去，里面只有个她不认识的女医生，倒是碰上了之前见过的那个护士长，看见她热情的打招呼，“找顾医生么？他刚下班啊，你们走岔了？”

    “是，可能走岔了。”

    王苗提着的气又泄了出去，太没劲了，明天就是周六了，他这意思就是不想结了呗。

    陶陶给她打电话，说新发现个酒吧，在条胡同里，地方不大环境挺好，让她去玩。

    王苗不找顾临了，爱咋咋地吧，她不伺候了。

    那酒吧确实挺偏僻，车都开不进去，王苗看见了大斌的那辆挎子把车停在旁边，边找边走，在门口遇见来接她的陶陶，领着去了卡座。

    “猜猜今天聚会主题是什么！”大斌晃着香槟酒弹开酒塞，“庆祝我们王女士订婚快乐！”

    王苗苦笑，“别庆祝了，婚结不结的成都不一定呢。”

    那几个朋友哄笑，以为她说着玩的。陶陶揽着她脖子，“婚姻就是爱情的坟墓，你怎么能为了一棵小树放弃整片森林呢，你看看，这么多大好青年呢，这几张脸你都看腻了是吧，咱们放开视野啊，比如，比如你看看池子里跳的那位，这腰扭的，这屁股晃的，啧啧，这脸……苗姐，苗姐？看傻了？”

    王苗确实傻了。

    那不是她追击了一下午的人么？还是顾临有什么孪生兄弟？

    如果不是的话，那就很有趣了。

    就这骚浪劲儿，一看就是老江湖。王苗冷笑，合着她在这里自责不已的时候他还过的挺快活？

    真是套路玩的深，谁把谁当真啊。

    王苗心里一万头草泥马呼啸而过，推开陶陶站起来走向吧台，走向跳完舞坐下喝酒的顾临。

    她站在后面，冷冷的看着几个黄毛丫头去跟他搭讪，然后铩羽而归。

    看到应该没人再过去了，她才走到他身边，听见他自恋的拒绝道：“别问了，有老婆了。”

    没听见这话之前，她是打算打一巴掌一拍两散的，为的不是之前的隐瞒，是这几天他躲着她。

    听见这话之后她改主意了，按着他肩膀抓着他领子用力的吻住他，拖泥带水，唇齿纠缠。

    “你有哪个老婆了？”

    顾临还在震惊，擦了擦嘴上的口水，见鬼似的问她：“你怎么找到这儿的？”

    王苗冷笑一声，坐在他旁边的位子上，问酒保要了两盘酒，一盘推到顾临面前，“这还真是偶遇。”

    顾临皱了下眉头，“这边太吵了，咱们换个地方说话。”

    “就这儿吧，看你刚才跳的挺高兴，也没嫌吵。你别尴尬，我没什么别的意思，就事论事。”王苗拍拍他胳膊，是对着熟悉的未婚夫，也是对着有些陌生的酒吧里的顾临，“咱们聊聊吧。”

    “你说。”

    “我发现咱们之间的误解还真是挺深的，这样吧，甭管你听说了什么，也甭管我看见了什么，那都是以前的事，咱们自己说，说了也是过去的事，过去的事就让它过去，以后要怎么着咱们另论。”王苗想，她要真的还能跟顾临在一起，坦白的机会这辈子大概就这一次了。

    顾临盯着她看了一会儿，“我以前休息的时候常来这里，有时候跟哲子一起，有时候自己。”

    “我都是和朋友聚会，极少一个人去夜店。”她也盯着顾临，视线在顾临面前那盘酒上转了转。

    顾临拿起一杯来干了。

    “你谈过几次恋爱？”顾临喝完了问。

    “四次，嗯五次，算五次吧，最后那次是个渣男，刚在一起就被他女朋友找上门然后分手了。”

    “那我比你多几次。”顾临又干了一杯，继续问：“恋爱最短是多久？”

    “一个月。”

    “……”顾临再干一杯，“你问我吧。”

    王苗问：“你约过炮么？”

    “没有。”顾临看她面前的杯子。

    被王苗瞪回去，“看什么看，我也没。”

    “哦。你劈过腿么？”顾临再问。

    “算吧，我前三个男朋友是一起谈的。”

    顾临震惊的瞪大了眼睛，“啥玩意？”

    “我说在家我妈管的严是真的，我在国内一直没谈过恋爱，出国以后才谈的。第一个跟我表白的是Bernard，他是我同班同学，结果他刚表白完，和我一起读预科语言班的成凯也表白了，就在我纠结的时候，我寄宿家庭家的那个大儿子，一个叫洛奇的华裔也说喜欢我。”王苗也想不明白那年自己的桃花怎么会那么旺，而且也不是刚认识，都上了一年学了忽然收到好几个表白，她跟顾临说：“我那时候没谈过恋爱，也不知道怎么选，就说按表白顺序和每个人都恋爱两个月，看哪个更合适。”

    顾临已经端起了酒杯，喝了口又问：“最后哪个合适？”

    “都谈完就放春假了，我去英国旅游，然后喜欢上了一个英国摄影师，所以那三个我一个都没选。”

    顾临把她面前的托盘推了推，“你都喝了吧，真的，我比不过你，你都喝了吧。”

    王苗很爽快的把六杯都喝了，喝完笑的开心，不用在顾临面前端着不用在乎得失的感觉真好，“你喝够了么？喝够了我带你出去兜兜风。”

    顾临扶着桌子站起来，脚步还挺稳健，“兜什么风，喝这么多酒，叫警察给你逮起来。”

    王苗端起个还剩点儿底的杯子给他，让他尝尝。顾临舔了舔，把杯子扔桌上，“靠，可乐？又耍我！”

    “走吧，送你回家。”王苗回卡座对着看热闹的几个人告别，问大斌要了挎子钥匙，又把他那身军大衣给拿走了，连陶陶身上的皮夹克也给扒了，“你们开我车回去吧。”

    她可不想再发次烧。

    顾临挺老实的在酒吧门口等着，王苗过去把大衣扔他身上，“来，姐带你感受一下速度与激情。”

    顾临腿上，坐在车斗里看着挺憋屈。王苗确认他系上安全带戴上头套以后，一加油门就打算上路，顾临却打开帽子面罩：“你生理期过了么？小心肚子疼！”

    “过了，抓稳了。”

    冬天的路上没有夏天人声喧嚣，王苗在车流缝隙之间穿梭，遇着车少的坦途还会松开手欢呼一下，吓得顾临紧紧抓着安全杠，随时准备跳车的样子。

    她看他那样就觉得好笑，吓他的频率更多了。

    路遇交警查酒驾，王苗放心大胆的对着测试仪吹气，顾临蹲在斗子里摘下安全帽喘气，“警察叔叔，你们能把她这车没收了么？”

    交警莫名其妙的看着裹得跟个粽子似的顾临，王苗冷静的跟人解释：“喝多了。”

    对方挥挥手放行。

    快到顾临家了，王苗借着路灯的灯光把挎子停在了路边，从自己包里掏出来户口本，“明天还结婚么？”

    顾临吸了下鼻子，把帽子扔在斗子里下车跑了。

    王苗失笑，心里却有些说不出的伤感，她有些后悔，可能，也不用说的那么明白，只说自己以前谈过恋爱，或许两个人也就冰释前嫌了。

    她看见顾临过了马路进了对面的便利店，然后出来，等红灯。

    明明路上没有车，他还是很认真的站在信号灯下等着。

    绿灯的时候他跑了回来，比之前熟练的跳上了斗里，把手里的小盒子压在王苗的户口本上，“结！”

    作者有话要说：　　昨天获得红包的读者是第1、11、22、33、44、55、66、77、88、99条，明天再定新号码。

    ====

    上个月有个大大，在微博上分享了肉肉，被网警摸到了晋江抓了。

    所以，你们，不要，有任何期待。

    我，清水，不商量。

 第45章 （A）

    第二十三章（A）

    顾临想过要跟王苗摊牌，却没想到摊的这么彻底。

    一想到刚才王苗可能看见了自己在舞池里跟小姑娘热舞, 顾临只觉得心虚理亏, “你怎么找到这儿的？”

    这个追踪侦查能力有些吓人了。

    王苗说要跟他聊聊，他从没见过这样的王苗, 明明模样没变, 却觉得整个人都有些不一样。

    还……挺有吸引力的。

    王苗“聊天”的方式是拼酒，顾临接受了, 问的也是自己最关心的问题——她到底谈没谈过恋爱，谈过几次。

    王苗回答的是四、五次，比他原先想的要多, 可也能接受，毕竟单论数量而言他要比她多不少。但是这四、五次里头居然有三个男朋友是同时谈的，这就有点超出他认知范围了。

    这个题太难了, 他选择交白卷。

    就算王苗解释说那只是因为三个人同时追她, 她没法选择, 干脆一个一个的尝试交往, 顾临还是觉得有点难受。

    那现在他跟她试婚，她会不会也有别的选择项等着上位呢？

    其实他还有一个问题, 以前他很确定答案, 现在他不确定了。

    他想问问王苗：“你爱我么？”

    如果是那个第一次谈恋爱，害怕狗却帮他照顾着顾二，在医院等三个小时也不会生气的王苗，他可以很肯定她爱他，但是现在这个喝六杯酒眼都不眨一下的女人……

    “喝够了么？喝够了我带你出去兜兜风。”

    兜什么风, 喝那么多酒还兜风！

    结果她给他尝了尝杯底——是可乐。

    顾临有些绝望，就像顾二被拴着去遛弯一样绝望，就算偶尔可能挣脱绳子跑出去，却还是会自己叼着绳子跑回来乖乖被牵。

    就是这种被拴在牢笼，偏偏还心甘情愿的绝望的感觉。

    她说带他兜风，是真的兜风，寒冬腊月的骑个破三轮摩托，吹的他发型凌乱，鼻涕都冻住了。

    他服气，他以前觉得自己浪，到王苗这里她简直是野。

    顾临有一瞬间从无产阶级无神论者变成了信鬼神的人——王苗是被下降头了吧？不然就是人格分裂？

    他坐在破三轮的斗子里看戴着帽子放手欢呼的王苗，看不见她的脸，但也猜的到她在笑。

    而且还在叫，声音被帽子憋住了，听不清楚。

    大概在喊“摇滚万岁”，总可不能是在喊“中国人民解放军万岁”“世界人民大团结万岁”吧！

    寒风之中，瑟瑟发抖的顾临已经冻的没什么知觉了。

    王苗把他送到小区门口的路边，看那样子是要做个了断，他心里有片刻的慌乱，好像是因为自己打破了他“老实人”的人设，所以王苗不打算找他过日子了。

    善恶终有报，天道好轮回啊。

    他想跟王苗说：“我觉得我们装的都挺好的，就这么装下去不行么？”

    王苗把个本子往车上一拍，“明天还结婚么？”

    百感交集，第一个感觉居然是感激自己没被抛弃。

    他迫切的想做些什么留住王苗，虽然他还没想好以后到底要跟王苗如何相处，可他很确认，他不想失去她，也不想“被失去”。

    顾临跳下破三轮跑到对面的便利店，在收银台那里拿了盒超薄的套就拍在桌子上催收银员结账，一边催一边看门外的情况，怕王苗一言不发的走了。

    收银员皱着眉头扫码，看他的眼神像是看变态。

    顾临也顾不得别人怎么想了，交了钱都没找零，抓着盒子就往外跑，看到王苗还在路灯下等着才放心。

    灯影绰约，王苗一手扶在车把上，一手抱着头盔，腿斜跨着显的特别长。

    顾临有片刻恍惚，盯着她看了会儿，心情复杂，和从前那种想把王苗留在家里过夜的激情澎湃不太一样。

    他像个鲁莽的愚民，为了祈求风调雨顺、五谷丰登，只能向河神献祭，献上年轻纯洁的童男童女，希望河神发发善心永远庇佑。

    他现在就想虔诚的献祭，虽然他既不年轻也不纯洁。

    王苗等的有些不耐烦了吧，按喇叭催他，他忙回过神跑到她身边。

    然后没什么底气的把那盒套拍在户口本上，“结。”

    王苗诧异的看他，伸手把盒子拿起来看了看，然后告诉他：“我今晚得回家。”

    这是什么意思？拒绝他的献祭？

    他清了清嗓子，“明天不是去登记么，今天还回什么家？”

    王苗发动车子朝着小区里面开进去，“你要真能坚持到明天登记，那我就不回家了。”

    这个“坚持”是他想的那个“坚持”么？还是她在说让他控制自己不要乱来？

    顾临吸了吸冻的通红的鼻子，等王苗把车停在楼下，硬留人：“上去看看顾二吧。”

    “不想看顾二，你给我跳舞看吧，你跳我就上去。”

    “……你在调戏我么？”

    “感觉你挺喜欢的。”

    是挺喜欢的……

    顾临拉着她手腕往楼里走，“我让顾二给你跳舞。”

    楼道灯坏了，往楼梯间走的时候黑灯瞎火的看不清方向，他拉着她，掏手机打开手电筒，却突然觉得腰下一紧，王苗摸了一下，问他：“哪个顾二啊？家里的还是……？”

    我……去……

    她喝的真的是可乐么？

    就算放飞自我也给他个缓冲的时间好不好，为什么突然飞这么快，他有些头晕了。

    顾临把手电照在她脸上，“来，给你打光，开始你的表演。”

    王苗抬手挡了下眼，弯起嘴角，“一飙车就兴奋。”

    顾临那些微酒意在路上早被狂风吹散了，可回到家里，暖气一熏，又有些飘忽。他看着弯腰换鞋的王苗，看她对凑过来的顾二不耐烦的挥手：“走开蠢狗。”

    而顾二居然还朝她摇了摇尾巴，欢快的跑走了。

    他真的对她了解的太少了。

    顾临把身上那笨重的军大衣脱了扔在沙发上，进屋找了套换洗的衣服去洗澡了。

    高压水流喷在背上有酥麻的刺痛感，他不再匆忙，慢条斯理的冲着澡，甚至想着，如果王苗想离开，现在就走了。

    如果她不离开，那就是不离开了。

    冲洗完擦干净套衣服，他握着浴室门的把手，仿佛要开□□，是中奖还是花钱买了个假号，打开就知道。

    就在他犹自鼓劲的时候，王苗忽然敲了敲门：“你是在上厕所么？别蹲太久，痔疮会复发。”

    “……”

    好的，他知道了，她没走。

    顾临压抑不住笑的开了门，看到外面王苗已经套了一件他的T恤，挤进浴室，“冷死了，洗完了赶紧走。”

    他让出地方，站在浴室门外听里面的水声，听了一会儿，扭头发现顾二也在歪着头听，踢了它一脚，“走开蠢狗。”

    顾二朝他呲了呲牙，居然比对着王苗的时候凶。

    王苗洗澡的时候，顾临闲的把床单换了床新的，然后拆开他买的那盒套，把连成一条的铝箔包撕成一个个小方块，然后全塞到枕头下面压着，确认从任何一个方向伸手都能摸出来一个。

    “你在干嘛？”身后有声音。

    顾临一惊，慢慢跪坐起来，抚了抚皱起来的被单，“铺床……”

    王苗头发吹的半干，扎成个揪儿在头顶，把卧室门关了，坐在床边，沉默的看着顾临。

    这个，好像有点儿尴尬……顾临清了清嗓子，“睡吧？”

    “我要在上面。”

    顾临没有反对的意思，单纯的好奇，“为什么？”

    “没为什么。”

    顾临伸腿趴倒，翻了个身，“那你来吧。”

    王苗在他肚子上拍了一巴掌，“来个锤子啊，你不能稍微积极点儿么？”

    顾临很委屈，不是她想在上的么，他配合着演臣服也有错？

    他伸手把王苗拽倒，躺在下面把人举到自己腰上坐着，看了她一眼笑着问，“你怎么那么难伺候？”

    灯下笑解香罗带，樱桃口咬杏花肋，可人心月光正照纱窗外。软玉温香抱满怀，春至人间花弄色，将柳腰款摆，花心轻拆，露滴牡丹开（注）。

    没有文化的流氓不是好流氓。

    狂乱之时，王苗的丸子头松散开，长发拂在顾临胸口，碰到汗滴黏连在皮肤上。顾临伸手去撩，手背上一凉，以为是王苗滴落的汗，抬头一看她居然哭了。

    就，一边上他，一边在哭。

    干哟，这又是什么路数？

    略显草率的结束，顾临去厕所清理了下，回来的时候带着热毛巾。

    王苗屈腿依靠着床头，顾临想她要是敢问他要烟，那……

    “你烟呢？”

    “……”那他就给她吧。

    都他妈哭了。

    谁知道这是什么意思啊。

    顾临打火，给她把烟点着了，她夹在手指之间看，没抽，然后看向他：“明天真登记啊？”

    顾临给她看手机上的时间，“今天。”

    “真结啊……”

    “听你这意思是提上裤子就不打算认账了？”

    王苗把半截烟伸向顾临，“你抽么？”

    没等他说话，她又把烟直接在他拿过来的烟灰缸给摁灭了，“吸烟有害健康，你别抽了。”

    两人对视着干瞪眼，王苗先躺进了被窝里，“真结的话那睡吧，明天照相不好看。”

    顾临靠过去，像以前那样从背后抱着她，“你刚哭什么啊，吓我一跳，影响战斗力。”

    “以为你骗炮的。”

    “……”她不说话的时候真可爱。

    顾临以为相拥着起床的画面会很温馨，结果醒的时候被窝里就他一个，他闭了闭眼，喊了声“王苗”，没人应他。

    难道是给他做饭去了？

    顾临套了条长裤下床，循着声音找到洗手间，王苗正对着镜子化妆。

    “没听见我叫你么？怎么不吭声啊。”

    “听见了。”王苗翻着眼皮画眼线，“我又不是顾二，听见了还得立马跑过去么？”

    她是故意气跑他就不用结婚了是吧？想的美。

    顾临从台子上拿了牙膏牙刷牙杯，憋屈的蹲在马桶旁刷牙，看着对镜描妆的女人背影，也不多生气。

    他知道她在夸大自己的那些小脾气，想让他意识到她真实的样子是这样的，考虑清楚要不要结婚。

    他感觉挺好的，以前的那个王苗和现在的这个，都挺好的。

    家里没早饭，两人去外面餐馆简单吃了点儿就去婚姻登记处，还没开始办理，外面就已经排了挺多情侣了。

    登记处旁边有个照相馆，牌子上写着“最美证件照”，王苗拉着顾临就进去了，“前头还那么多人呢，不急。”

    照片是快照快洗，还带修图的。

    顾临捏着两寸的双人照看了好半天，感觉自己笑的好像比王苗开心的多，不太满意，想再照一张，王苗却催他赶紧走，“前面那么多人呢，快去吧。”

    怎么说什么都是她有理啊？

    证件办理的比他想象的简单的多，交了材料取了号分到一个办公室，进去屁股都没坐热就拿到了红色封皮的小本本。

    其实那个证婚人好几个问题他都没听清楚，协议书也没看完，就仓促的签了字盖了手印。

    出门的时候他还没回过神，“就，这样？”

    王苗总算和他表情一致了，也愣愣的，“难怪那边那么多办离婚的呢，这个程序也太简单了。”

    “……”顾临拿本子捂着她的嘴，“全北京就你话最多。”

    王苗“呜呜”的挣扎了几下，被他按着肩膀拉进旁边那个有宣示台的屋里，工作人员给他们个本子，上面是结婚誓言，顾临还没好意思念出来第一句，工作人员就在台下说：“看镜头，123笑，好了。”

    是道具啊，不用念么？

    后面还有好多人排队要照相，顾临拉着王苗的手走下去，心里终于有了踏实的感觉。

    “中午吃顿好的庆祝一下？”他提议。

    王苗正把从前台领的小本子小册子往包里放，还有一盒免费的计生用品，她塞他手里了，“那边不是有瑞德么，随便吃点儿。”

    “能不那么随便么？”

    “那就郑重的吃点儿。”王苗看了看顾临手里那个红色帆布包，“你拿着干嘛啊，让你扔了，你还真打算用这什么杂牌子的啊？”

    顾临上车把包往后座一扔，“国家发的，我留着作纪念不行？”

    作者有话要说：　　注：改写自西厢记。

    昨天说的清水文什么的，多解释两句吧，现在不只是晋江，基本上全网的原创作品都是清水的，因为不是说网站规定什么的，如果只是网站不让写，写了给你锁了，那我可以不在乎的继续放在各种盘里给大家看。现在这个是法律规定，被网警抓到后网站要作行政处罚，个人视情节严重（很主观）给予罚款甚至刑事处罚，会留案底。既然已经明确了是违法行为，我也不想顶风作案，毕竟你们这群没良心的，我才不信你们会去局子里捞我还帮我把档案给抹干净呢。如果说有别的大大写了什么福利内容，而且没被抓，那也只能说是侥幸了，我从来不相信自己的运气，还是算了吧……

    掉马以后大概就是从一个极端到另一个极端，顾临变成鸡飞狗跳怀疑人生，王苗变成岁月静好可爱想日，毕竟这是个喜剧，我是觉得，一点儿虐都没有的。

    最后，上期的获奖读者是365,345,325,305,285,265,245,225，205,185。顺序以我后台显示顺序，有些是被顶上去了不是按发表顺序来的，所以真的是很随机了。

    今天发18个100点，加油，你可以的。

 第46章 （B）

    第二十三章（B）

    和顾临的欢好，王苗是带着几分决绝的心情进行的, 换作任何一个正常人都会觉得这婚结不成, 起码暂时结不成的。

    可她没想到顾临不是正常人，他居然真的要第二天带她去结婚。

    心可真不是一般的大。

    被单揉的不成样子, 她头发依旧没干透, 甚至因为出了汗更加的湿。

    屋子里还有没散尽的味道，提醒王苗刚才在这张床上发生了什么。

    她四处找了找, 没看见有熏香，大冬天的又懒得下去开窗，等顾临清洗完回来的时候问他要烟。

    去去味。

    她再次跟顾临确认, 是不是真的要去登记结婚，顾临肯定的很坚定。

    虽说男人在床上说的什么话都不应该相信，可王苗却真的安下心来, 觉得屋里的味道也没那么让人难以接受了。

    她把烟掐了, 躺进被窝里背对着顾临, 看着雪白的墙壁笑, 带着新嫁娘的羞涩与喜悦。

    羞涩是因为刚才骑在顾临身上的时候哭了被他看见觉得丢脸，喜悦, 大概是因为她真的很喜欢顾临吧。

    上了年纪, “爱”这个字就说不太出口，总觉得没有“喜欢”来的踏实。

    顾临抱过来，身上有凉凉的水意，腿没贴着她，大概是怕再勾起什么火来。她把头往后仰了仰, 贴着他的下巴，心里欢快的哼起歌。

    结婚登记她第一次办，没什么经验，好在也不需要什么经验。

    排队的时候前面一个年轻姑娘告诉她，照片可以在旁边的照相馆照，修得比较好看，登记所照的不修图。她感谢了那姑娘的提点，看到她前面提着包的高个子男生，客气的祝贺了句，“恭喜你们啊，你老公真帅。”

    姑娘笑了笑，露出一对小虎牙，“谢谢啊，不过我们是来办离婚的。”

    “……”王苗的笑僵了片刻，感觉排在后面很尴尬，扭头戳了戳发呆走神的顾临，“咱们先去照相馆照相，节约时间，反正这边还没开门呢。”

    照相馆有好几对新人在照相，王苗没让化妆，直接找了个空闲的摄影师照相。可惜她没找对人，这摄影师是个学徒，照相技术一般，每每她脸都笑僵了，他才“咔嚓”一声按快门，然后自己对着照片摇头，“新娘笑的开心一点，像新郎学习。”

    她活动了一下脸上的肌肉，偷眼看了下她的新郎笑的到底有多开心，结果顾临也看她，翻白眼吐舌头做了个鬼脸。

    智障的像他家顾二。

    王苗这次笑的挺开心，可是学徒摄影师的相机没电了……

    最后实在不耐烦折腾，选了他们照的第一张照片修图打印，修图师傅帮王苗去眼纹增大眼睛的时候顾临还阻止了一下，“她眼够大了，别修了。”

    习惯于活在美颜相机里的王苗有些不爽，撅着嘴瞪了他一会儿，然后这家伙开始唱“眼睛大大像铜铃”。

    在先骂还是先笑之间，王苗纠结的很痛苦。

    终于进了登记所，交了证件复印，取了号坐在靠墙的桌子边等着叫号，就像去办理一次普通的银行业务，只是心里没那么多烦躁不耐。

    她进的是7号办公室，顾临进去之前还看了一眼那个号牌，纠结了一下，“等下个号？”

    “过号不侯怎么办，进去吧。”王苗拉他手腕，“我从今天开始就喜欢7了。”

    顾临听了挺高兴的跟她一起进了那狭窄的屋子坐下，证婚人脸上带着公式化的笑，收了他们材料以后问道，“双方是自愿么？”

    顾临居然反问了句，“什么？”

    证婚人重复，“双方是自愿结婚么？”

    “嗯，自愿的。”

    王苗跟着点头，觉得顾临傻气的可爱。

    后面又问了几个简单的问题，就在结婚协议上签字盖手印，那个协议证婚人收走了，只把打印好的盖着钢戳的还热乎乎的结婚证给了他们。

    揣着小本本出门，王苗又看见了早上排队站她前面的那对夫妻，忍不住感慨：“难怪那么多办离婚的呢，这个程序也太简单了。”

    被顾临捂着嘴不让说话了。

    在宣誓台上照了相，王苗立马把照片加滤镜裁剪尺寸顺便加了个圆角边框，兴致勃勃的想着写个什么样的话才能显得既云淡风轻又深刻的秀恩爱。

    她还没想好，就看见顾临已经发完朋友圈了，发的原图，配文“领证啦~”

    他凑过来看她，不爽的撇嘴，“怎么还不发？怕前男友点赞么？”

    呵呵，她根本没加前男友的好友好不好。

    王苗也不费脑子想词了，和顾临一样写了句“领证啦”，把那张光线有些昏暗的原图给发了出去。

    发完没多久她妈就给她打了电话，声音里全是诧异：“真去领证啦？”

    “不然还能是办了张假证么？”虽然这个念头她确实有过。

    钮妈高兴的不得了，“那你们回来吃饭啊，我们庆祝一下！”

    “我和顾临要出去吃，自己庆祝。”王苗无情的拒绝了她妈，“晚上再说吧。”

    他俩开车到附近的大商场，周六人多，找了好一会儿才找到停车位。

    顾临问她想吃什么，她看着满当当的停车场，“哪里能吃上饭就吃什么吧。”

    上楼一看果然所有饭店门口都排着长队，不少门店都打出了辞旧迎新的年末套餐广告。

    王苗有些遗憾他们没有过两天再领证，比如元旦什么的，这念头刚闪过就被她自己否定，挑一个不节不假的日子才有意义嘛——他们自己赋予这个日子意义。

    顾临走了一路拿了一路的等号码，比较了一下进度最后决定去吃火锅，是他们第一次约会吃的那个牌子的连锁店。

    他俩坐在店门口的塑料椅子上，顾临拿着菜单圈菜，节约一会儿吃饭的时间。他问王苗，“你要吃牛油的锅底么？”

    王苗点头。

    “行，那就还鸳鸯锅吧，结婚嘛，鸳鸯也挺喜庆的。”

    王苗笑了笑没说话。

    顾临点完菜，看向一直很安静的王苗：“没事，你不用压抑自己装文静了，想说话就说，咱们不是说要坦诚相待的么？”

    “哦。”王苗其实也不是装文静，就是有时候觉得不必所有话都说出来，比如刚才顾临点的这个鸳鸯锅：“鸳鸯的爱情只存在一季的，而且就是繁殖季他们也是不忠贞的，一窝小鸳鸯同母不同父。”

    “……”顾临把菜单拿出来划掉锅底选项，改选菌汤锅，“你还是闭嘴吧。”

    王苗无奈的歪头，“你让我说的。”

    “我错了，我闲的，你闭嘴。”顾临把王苗伸过来的脸推开，冷酷的冷哼。

    挺萌的。

    等位的时候服务员端出来瓜果还有爆米花给客人吃，轮到王苗那边的时候哈密瓜已经被小朋友都抢光了，她惦记着这事，吃饭的时候特意去水果自助区夹了一大盘哈密瓜。

    顾临劝了好几次，说这不是应季水果，让她少吃，她嘴上应着，吃起来却一点儿都不含糊，一盘瓜全都下了肚。

    顾临叹气，“因为我不让你吃辣锅，所以你在无声抗议么？”

    “哪里无声了，我吧唧的声音挺响啊。”王苗看顾临还要训她，立马保证，“不吃了，真不吃了。”

    她纳闷的看着顾临：“你以前谈恋爱是不是也这么啰嗦，所以才总被嫌弃分手分的特别快？”

    “不是。”顾临一噎，“好了，我允许你吃瓜，你闭嘴吧。”

    “你说要交流的嘛。”

    “我后悔了，你就闭嘴，就很可爱了。”

    王苗觉得他在转移话题，又想着他说的“不是”，那就是对她才这么啰嗦咯？她挺得意的，又吃了块瓜，被偏爱的总是有恃无恐。

    只是这得意没持续多久，她就为她的“有恃无恐”后悔了。

    乘手扶电梯的时候，王苗忽然想上厕所，肚子里翻江倒海的闹腾。她难受的快速跑下电梯，四处看指示牌，找洗手间。

    顾临不知所以的跟下来，慌张的问她怎么了。

    王苗打开挎包翻了一通，没找到纸巾，问顾临：“你有纸巾么？”

    “我……没有，肚子疼？”

    “来不及了，来不及了，我先去洗手间。”王苗把包甩给顾临，全然不顾形象的拔腿就跑，进厕所的时候差点撞到人。

    好在老天没往死里整她，一向要排队的女厕今天居然有空位。

    手机亮了下，顾临问她厕所有没有纸。

    “没，你帮我去商场买包送进来吧……”她发了个托腮躺倒的小人给顾临，企图把这个尴尬的事情变得不那么尴尬。

    顾临回了句“等着”就没再说话了，应该是去给她买纸了。

    王苗坐在马桶上百无聊赖的等着，手机没多少电了，她也不敢玩游戏，怕一会儿顾临等不到她。

    等啊等的，顾临终于又给她发了条信息，“买到了，我怎么进去啊？”

    “你可以找个看起来比较善良的阿姨送进来……”

    顾临又问：“你在第几个隔间？”

    王苗刚才进来的太急，这么多隔间她也没细数。没法回答的她给顾临发了个定位，“你估算一下。”

    顾临给她回了个“再见”的表情。

    然后她就听见门口有个阿姨在喊：“谁要纸巾啊？”

    王苗还没答应，隔壁房间一个小姑娘大声喊了句，“我要！”

    然后另一个不知道哪里冒出来的女人也在喊：“阿姨我也要纸！”

    王苗着急的晃门，“阿姨！是我！我要纸！”

    门口的阿姨大概没料到这局面，又问了句，“外面那个小伙子是谁对象啊？”

    这次王苗不愣神了，特别坚定的抢答：“我的！阿姨！纸和对象都是我的！”

    阿姨好像笑了一声，从门底下给她把纸递了进去。

    从厕所出来的王苗仿佛是上战场打了胜仗的将军，骄傲的扫视了一下整排厕所隔间门，根据声音判断刚才是谁跟她抢纸巾来着，得意的洗了手跑出去找顾临。

    顾临脖子上挂着她的小包，靠在墙边玩手机，见她出来了也没再骂她不听话吃那么多瓜，只问她严重不严重，需不需要买药。

    “好多了！”王苗把包拿过去，将剩下的纸巾放进包里，顺便整理了一下里面杂乱的化妆品。这一整理，意外的发现结婚证里居然夹着半包纸巾。

    对嘛，她就记得她出门的时候明明带了的。

    她噗嗤笑出声，看着顾临有些黑的脸，安慰道：“这就是婚姻啊，喜庆的外表下不经意的遮挡了多少原本简单的事实。”

    顾临叹了口气，“王苗，你说实话，你是不是哪个医闹家属派来折磨我的？”

    作者有话要说：　　昨天说我短小的人，我要用事实证明，你们，是对的……

    其实三千是榜单正常规定量，超四千的时候你们都应该表扬我才对啊。【自言自语的念叨。

    昨天中奖读者是412,372,332,292,252,212,172,132,92，52，12,11,10,9,8,7，6,5

    【啊我刚才好像数错了，有点乱，反正我又重新发了，然后一共发了二十多个，就这样吧……不要计较了，反正我真的没看名字发的】

    今天10个100点，继续积攒运气值吧~

 第47章 （A）

    第二十四章（A）

    从王苗不停的吃哈密瓜开始顾临就已经体会到了婚姻的艰辛。

    他特意选择了两人正式交往后第一次吃饭的那个火锅连锁店, 想跟王苗忆往昔增添些美好回忆，顺便也打破现在这种略尴尬的微妙气氛。

    可是王苗不听。

    顾临叹气：“因为我不让你吃辣锅，所以你在无声抗议么？”

    王苗吧唧着嘴挑衅他：“哪里无声了？”却又在他无奈的打算妥协的时候主动服软, “不吃了，真不吃了。”

    她还腆着个脸问他是不是以前也是这么啰嗦才会总被甩。

    开玩笑，他被甩的原因怎么会是这个，他但凡对前女友有对王苗一半上心都……算了, 说这些有什么意思，还是在结婚第一天。

    他现在一点儿都不怀疑，王苗一个不爽就能骑着破三轮拉他去民政局把婚再给离了。

    她不听话瞎吃瓜，吃坏了肚子跑厕所还不带纸, 这也就算了，毕竟两人没结婚的时候王苗还帮他倒过尿壶呢, 他去买纸送纸也说的过去。

    可是她是傻子么？两个人相距不过十几米, 她给他发个定位让他猜猜自己在几号坑位。顾临看着两个几乎重叠在一起的红点和绿点，白眼都快翻到头顶上去了。

    好心阿姨帮他进去送了纸，出来的时候跟他说：“你女朋友还挺逗的。”

    不就是送了个纸么，她在这半分钟里又干了什么事还能得到阿姨的“夸赞”？

    他靠墙站着, 脖子上挂着她的红色皮包，无聊的拨动着让它摇晃，等王苗出来。

    顾妈给他发了个红包，祝贺他结婚，让他吃顿好的。顾临点开一看，128块钱巨款, 他以为好歹他妈给他个红包最高额200块。

    一个不靠谱的妈，和一个隐约露出了不靠谱气质的媳妇，隐约有种宿命的忧愁。

    这种忧愁在王苗翻出了她包里被盖住的那半包纸巾的时候达到了最高峰，他简直想把王苗抱起来扔到商场楼下去，“你是不是哪个医闹家属派来折磨我的？”

    原本咧着嘴乐的王苗听到这句话的时候忽然不笑了，挺严肃的瞧着他，然后反问道：“你是不是现在就后悔了啊？”

    神情看着有点儿难过。

    顾临直觉她又在耍他，明知顾问道：“后悔什么？”

    王苗把红色的皮包挎上，揪着包带看他，“后悔这么草率的结婚。”

    草率么？曾经他觉得自己最认真的一段感情在最恰当的时间遇上了，觉得这次婚姻是他最稳妥的一次恋爱归属，结果直到昨天，直到要领证了他才重新认识了自己的结婚对象，然后感觉自己之前谈了个假恋爱。

    后悔么？说实话，就算昨天在酒吧里没有遇到王苗，他今天也会去接她，然后装作什么都没发生的样子去登记的。可是他很感激昨晚王苗在酒吧的那个吻，她把伪装撕开，让他也不用装的那么累。

    只是有过几次感情经历，又不是杀人放火、生杀掠夺，他觉得可以接受，起码这是他自己选择的。

    王苗揪了会儿包，伸手挽住他胳膊，不再追问这个问题了，指着不远处那个自助榨汁机说，“我要喝橙汁。”

    顾临想起来她吓哭孩子那一次，笑了，笑完沉着脸拒绝，“不买，再跑厕所没人给你送纸。”

    离开商场王苗打算带顾临回家给她家人参观一下新女婿，顾临没什么意见，车开到半路接到医院电话。他开的外放，王苗听院里叫的急，让他把自己放在路边就行。

    大冷天的，这地方看着又挺荒凉不一定有没有出租车，顾临不愿意丢下王苗，打算让她把车开回去，自己直接打车。

    “那干脆我跟你一起去医院好了，然后我再把车开回你家。”王苗拒绝了他的建议，“我大挎还在你家呢，正好开到大斌那儿去。”

    “大斌？”听起来是个男人的名字。

    “嗯，我朋友，昨天也在酒吧的，你穿的军大衣还是他的呢，没印象了？”

    昨晚冲击太大，顾临喝了些酒精神恍惚，除了王苗根本没注意她那几个朋友长什么样。

    “车先放我那里，这么冷的天你瞎跑什么，他着急用车的话让他自己去取。”顾临一方面担心王苗的身体健康，另一方面担心什么你就不用管了。

    王苗不置可否，“好吧，那我打车去大斌那里把我车拿回来。”

    “你为什么一定要去大斌那里，你就在家呆着欺负一下顾二顾三三不好么？晚上我跟你一起回家吃饭。”

    “咦，你不用在医院过夜么？”

    “应该不用。”顾临只是去开个会，最多再查查房，不用值班。

    “大斌长得没你帅，而且他跟我另一个朋友在一起了，你放心好了。”王苗的话直白的戳在顾临心口。

    他假咳了两声，“英国摄影师长得比追你的那三个人都帅么？”

    “对呀。”王苗毫不迟疑的点头。

    “……”他怎么丝毫没觉得哪里放心了，“你不能这么肤浅。”

    王苗托腮沉默，朝他伸了个大拇指，“在我眼里你最帅。”

    嗯，虽然人没什么深度但是眼光还是不错的。

    医院叫他过去是开了个临时的会议，有关上级指示的，自从医改实施后医院时常要进行一些调整，顾临开完会又听实习生们汇报了一下学习进度，分配了新任务，最后去病房溜达了一圈。

    同事知道他今天领证的纷纷向他祝贺，连几个病号家属都要给他份子钱，被他拒绝了。

    离开医院前他又去看了看嘉嘉，她还在涂《秘密花园》，复杂的花样涂得很细致，颜色偏红，艳艳的很好看。

    嘉嘉看见他也道了一声恭喜，“结婚还来上班啊？你们没有婚假么？”

    “有，办婚礼的时候再请假。”顾临没把她当小孩，挺喜欢和她说话的。

    “叔叔，为什么我病情又恶化了啊？手术不是很成功么？切掉了它为什么还能扩散呢？”

    顾临没想到她爸妈什么都没瞒她，心情有些沉重的告诉她，“医学上没什么是绝对的，比如有的人感冒了也可能会死，有的人各项生命体征都很差却能活好多年，生命有意外就有奇迹，很多时候是先有惊再有喜，但是好心态绝对是好身体的保证，嘉嘉，你是不是心里还是很害怕？”

    嘉嘉的画笔涂出去一道，她又拿别的颜色盖住，边涂边跟顾临说：“叔叔，你这不是废话么，你要死了你不怕啊？”

    “我觉得你是个坚强的女孩子。”

    “那你可能还是不懂女孩子。”嘉嘉忽然看着顾临，“比如今天，你结婚还来上班，你的妻子说再无所谓心里肯定也很郁闷的。”

    顾临笑了声，“我觉得你说的很对，所以我决定现在立马回去陪她。”

    他笑着转身往外走，鼻头酸酸的，多好的姑娘啊，上天不止要收走她的一条腿，连命都不想留给她。前几年他也干过急诊科，那时候的感觉是救活一个就松一口气，这两年却像钝刀子滚肉似的，，时时提着一颗心。死在手术台上的是极少的，可顾临每天和病争，和命争，在治愈后的喜悦和超出医疗范围的无力之间游走，偶尔还挺疲累的，需要自己找乐子。

    不过他今天不敢去酒吧，怕被新婚妻子吊打，所以他选择了坐在出租车后座上看自己手机里缓存的韩剧。

    到家的时候王苗盖着军大衣躺在沙发上打盹，听到门响的声音才睁眼，歪头看窗外的天色，“你回来啦。”

    “怎么不到床上睡？”顾临看着她身上盖的那件什么斌的衣服，有些碍眼。

    “没想睡的，刚才玩游戏来着。”王苗坐起来，“那我们回去吃饭吧，不然高峰期路上堵车。”

    “已经堵上了。”顾临回来的时候就用了挺长时间，“你给家里打个电话让他们先吃着吧，说咱们晚点回去。”

    王苗搓了搓眼睛，打了个呵欠，照着他说的话跟她妈打电话，钮妈特别亲妈的答说：“菜都给你们留着，我们稍微吃一点，等你们来了再喝点酒庆祝。”

    挂了电话，王苗去洗了个脸，要穿外套的时候被顾临拉过去放在腿上坐着，“先等等，现在出去跟半个小时以后出去差不多一个时间到，不要把时间浪费在路上了，我有个提议，我们可以先做一件有意义的事情。”

    王苗一巴掌拍在他胸口，“半个小时哪里够？”

    “够了够了，很快的，就在客厅就行，等我下。”说完他跑进屋里翻出来纸和笔，然后分给王苗一份放在茶几上。

    王苗疑惑的看着他。

    “没有规矩，不成方圆，我觉得咱们既然缔结了一个家庭，就应该约法三章，把自己对对方的要求都写下来，这样也方便咱们更快的适应对方的习惯，对吧？”顾临头头是道的解释，在纸上写下标头“新婚守则”。

    王苗拿着笔东张西望的，忽然小声问他：“这是什么整蛊游戏么？你是不是哪里藏着摄像头？”

    “没有啊，很认真的，不是整你。”顾临连甲方乙方都写好了。

    王苗又问：“那这个是要去做公证的条款么？”

    “不是，不公证，就简单的写个规定约束对方。”

    “那就是没有法律效力，想违背就违背呗？”王苗把笔一扔，“那有什么好写的？”

    “……”顾临把笔塞回她手里，“你能不能生活的有情趣一点儿？”

    王苗转着笔探头看他：“那你写吧，我看着，你对我有什么要求我也参考一下。”

    顾临立马落笔了第一条：“甲乙双方应互敬互爱，从一而终，婚姻期间与异性朋友保持距离，一旦察觉思想上有什么异动应立刻和对方交流。”

    王苗看他写完了这条也唰唰唰的在纸上写字。

    顾临好奇的去看她写的，只见纸上几个字：“想出轨要告诉对方。”

    噗。

    王苗写完了见他不动，催问道，“还有呢？”

    顾临捏着笔心累的答：“我再想想。”

    作者有话要说：　　前几章是不想掉马让大家看的太焦急才爆字数的，正常更新都是3000+，这是最最最正常的。【循环洗脑……

    推一下基友的新文《重生之与黑恶势力作斗争》，电脑版 → <INPUT TYPE=button VALUE= 干翻黑恶势力 OnClick=window.open("xet/onebook.php?novelid=2931657")>手机版→<INPUT TYPE=button VALUE=被黑恶势力干翻 OnClick=window.open(".jjwx/book2/2931657")>")>

    姜苏：我以为我的重生是为了干翻黑恶势力，迎娶泳坛男神，走上人生巅峰！没想到最后我竟然……被黑恶势力干翻，与黑恶势力狼狈为奸了。

    ========

    昨天获奖的是1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。这样就不会数错了嗯。

    今天试一下抽6个200点吧，生命里常常有惊才有喜嘛。

 第48章 （B）

    第二十四章（B）

    王苗其实现在特别脆弱, 脆弱到顾临哪怕是开玩笑她也会战战兢兢的想着他是不是后悔了。

    如果他说后悔了，她一定会毫不犹豫的跟他去办离婚手续。

    然后回家蒙在被子里哭个天昏地暗。

    顾临医院有事需要过去一趟，她在医院门口跟他换了驾驶位置, 开车回他家等着。

    开门的时候对着手里的钥匙叹了口气，前两天她才把钥匙放到顾临家的鞋柜上打算跟他再也不见了，没想到却稀里糊涂的结了婚。早上起床看到这钥匙的位置动都没动过，估计顾临根本就没发现它。

    顾二一反常态的领着顾三三热情的迎接了她, 王苗伸手不打笑脸狗，每个狗奖励了一个鸡肉条就不管它们了，躺靠在沙发上玩游戏。

    王希雯给她发了一段感人至深的视频，是她们从小到大的照片组成的电子相册, 最后写着祝她结婚快乐。

    王苗特别感动，告诉她好好学习不要浪费精力做这些没用的事情。

    王希雯回：“不麻烦, 有模板, 照片放进去就行。”

    王苗请客吃饭的想法顿时烟消云散。

    她重新审视了一番顾临住的这个房子，照现在的情况来看，她如果和顾临住在一起那就要挺长一段时间住这个房子了，装修倒不必, 但得重新规划一下空间，还有些日常用品也得买齐。王苗游戏也打不下去了，开了淘宝搜简易橱柜、装饰灯具、米面油盐，然后根据它推荐的其他宝贝又淘了一对情侣抱枕和情侣拖鞋，情侣睡衣就算了，太傻气了, 她可以穿他的衣服或者她自己的吊带裙，都比那肥肥大大的衣服好看。

    她平时很少有机会自己添置东西，家里的是钮妈负责，买衣服都是在商场试了再买，这还是头一次花这么多钱在线上购物，买的她头和手都疼了。放下手机想歇歇眼睛，不过一会儿居然睡着了。

    顾临回来的比她预计的晚，她一看自己居然睡了那么久，怕家里等的着急，套了衣服就打算回家吃饭，却被坐到身边的顾临一把拉住，坐在了他大腿上。

    “我们可以先做一件有意义的事情。”顾临说的鬼兮兮的，那种笑很难让她不想歪。

    她算着洗澡、换衣服的时间都加上的话，顾临说的晚半个小时出发肯定来不及，刚想拒绝，顾临扔开她跑屋里翻腾东西去了。

    还说什么“就在客厅就行”。

    王苗觉得顾临真是太那什么了，然后体贴的把沙发上的靠垫和衣服都堆到一边，留出来宽敞的空间。

    结果这家伙拿出来纸和笔说要跟她制定“新婚准则”。

    王苗结婚的朋友也有不少，只听说有婚前做公证的，没听说有婚后写准则的。不过这也不是多么陌生的词，十几年以前的韩剧不都这么演么，什么契约情侣啊合租法则啊，反正就是写一张没什么用也不必遵守最后往往还会成为flag的废纸。

    她看着顾临兴致勃勃的样子，不忍心拒绝他，坐在自己刚刚收拾出来的空位上答应了他这个“有情趣”的建议。

    顾临歪歪唧唧了半天才写下第一条，什么和异性保持距离、有异动要及时交流之类的，说白了就是怕她出轨呗。

    他写完这一条想了好久没动笔，王苗把下巴压在他肩上看着他的纸，打算他写什么她就跟着写什么，哄着他玩呗。

    然后顾临抽风一样把笔扔了，看着她说了句“以后再想”，说完都没等她反应过来就把她拉进卧室，关上门推到床上拉窗帘一气呵成。

    王苗拿脚踹他，笑着往墙边躲，“要回家吃饭！”

    “吃。”顾临捏着她脚亲了亲脚踝然后别在他腰上，“时间不够用，甭脱袜子了。”

    王苗很配合的从枕头下面拿出来片小方块递给他，他没空撕，拿嘴咬着一角双手忙着解皮带，

    “汪！”顾二那傻狗忽然隔着门叫。

    它一叫顾三三也跟着叫，两只狗声音高低起伏，连绵不绝，像是二重奏。

    王苗想起来它们大概是想下楼去玩，看看脸色不怎么好看但是动作依旧流畅的顾临，幸灾乐祸的问：“要不先去遛狗吧？”

    “不用管。”顾临冲着门外喊了声“闭嘴”，中气十足，不仅狗被吓的安静了，连王苗都哆嗦了一下，哆嗦完了看顾临的脸色更不好了。

    她有些茫然，随后反应过来了，想笑，怕挫伤顾临的自尊心，抠着他肩膀又问了次，“要不还是去遛狗吧？”

    顾临黑着脸下了床，一边整理一边开门骂顾二：“狗东西叫什么叫！”

    王苗跟着去了厕所，出来的时候看见顾临坐在沙发上一边给狗狗套绳，一边在纸上龙飞凤舞。

    她过去的时候他还有些不自然，眼神躲闪了一下。

    王苗看他的第二条：“带顾二做节育手术。”

    王苗挠头，“这为什么是我们的新婚守则？”

    “新婚内的计划，哎，不要那么计较。”顾临牵着两只狗站起来，“你别下去了，外面冷，我一会儿就回来。”

    王苗看着还在傻乐而不知道自己就要迎来什么可怕命运的顾二，替它默哀，“你就这么剥夺了它做爸爸的权力，好可怜……”

    “不是有三三了么？这也是为它长远打算，不然发情期很麻烦。”

    王苗看着纸上的两条法则，连起来看怪怪的，让她想起一些奇葩社会新闻，“你不会是现在连狗都要提防了吧？”

    顾临看起来听懂了她的意思，作势要过去揍她，吓的她立马抱住了靠枕防御，“我只是怕你脑子里有什么奇怪的想法。”

    “你还是怕怕你自己吧。”顾临换好了鞋领着狗出门了。

    王苗走回卧室，趴在窗上看，看到顾临在楼前带它们转悠，转了不到十分钟就把它们又给牵了回来。

    她坐在床沿，想起来刚才的囧事，决定这两天谨言慎行，不能再伤害顾临脆弱的小心脏了。

    遛完狗他们就启程回王苗家，有几条路还是堵，不过到家的时间不算特别长，起码回去的时候给他们留的饭还热乎着。

    王苗的大哥也在家，一家人围着圆桌喝了点儿酒。

    王既明对他这个新妹夫没什么了解，不过听说顾临是博士的时候诧异的问他：“你跟额尔赫交流没什么困难么？天哪你高考分数都是她两倍了。”

    “我们又不是一年参加的高考！卷子也不一样！”王苗抗议。

    “对呀，咱们这儿的卷子比他们省的简单多了，说两倍都是抬举你。”王既明感慨完了又去教育自己女儿，“雯雯啊，你小姑这种基本属于生命奇迹了，你还是要好好学习，才能遇见跟你学识、身份对等的男人。”

    王苗很委屈的瞪着王既明，她哥总这样，大她十几岁也不知道照顾她，就会拆台，讨厌死了。

    吃完饭他们就在家里住下，顾临回了屋跟王苗说：“大哥好有趣啊，我真喜欢他。”

    王苗一脸正气的指责王既明：“哼，他有什么可喜欢的，老婆孩子都扔了，你不能向他学习！”

    “嗯，我不向他学习，我只是觉得他挺有趣的。”

    “我不想生小孩，养孩子麻烦死了。”

    “嗯，不……嗯？”顾临本来都闭眼了，又睁开，“不生小孩么？”

    王苗觉得这个问题挺重大，不适合这种喝醉了酒的晚上聊，“反正这两年不要生。”

    顾临似乎考虑了下，翻了个身继续睡，“好。”

    王苗穿着睡衣坐在梳妆镜前梳头发，其实也没什么好梳的，她就是顺顺头发，也理顺一下心情。毕竟这也算是新婚夜了，她还挺激动的。

    可是顾临怎么睡的那么快啊，他酒量这么差么？还是因为傍晚的那一次他觉得丢人所以干脆装睡？

    她扭过头，静静的看着他，手里没意识的梳着头发。

    然后她看见顾临忽然醒了，再接着她看见顾临跳了一下，一脑袋撞在了床头上，发出“嘶”的吸冷气的声音。

    她忙跑过去看他，“你没事吧？”

    顾临摸着头呼气，“你才没事吧？！”

    “我？我在梳头啊。”

    “大姐，大晚上的，你坐那儿梳半天头，还盯着我笑，你不觉得这很吓人么？”

    “很……吓人么？”王苗想想是挺吓人的，趴进被窝里往他身边拱，“好吓人啊，你说的我要睡不着了。”

    顾临搂着她，拍了拍她后背，“惊出我一身冷汗。”

    她家比起顾临家是有些冷，王苗拥紧他，“睡吧睡吧，睡着了就不冷了。”

    然而事实证明，冷就是冷，睡着了并起不到什么作用。

    王苗睡觉很沉，如果不是顾临动静太大她根本醒不过来。她迷糊着拧开床头灯，看见顾临在单手抱腿。

    “怎么了？”

    “抽筋了。”顾临声音挺痛苦的，“帮我捏捏小腿。”

    王苗忙坐起来给他捏。

    “往上点往上点，啊，疼，用力点。”顾临抽的挺厉害，声音都因为着急变大了。

    王苗刚起床根本没力气，努力的去捏却一直被顾临催，也挺不高兴的，“我用力了啊。你怎么回事啊，是不是缺钙啊？怎么总抽筋啊。”

    上次在医院也是，翻个身都会抽筋。

    顾临没回答，揪着他的大脚趾催她，“压腿，压腿，用力点。”

    “我很大力了，你别命令我。”王苗起床气发作，朝他嚷了句。

    顾临安静了一会儿，又嘀咕，“好了好了，帮我盖下被子。”

    王苗松开手，揪被子，前后也就几秒钟，顾临又抽上了，“哎，疼疼疼！”

    王苗给他盖好了被子继续帮他按，这会儿她有力气了，按得也更到位了，顾临不嚷疼了，放松身子指点她：“嗯，就那里，使劲儿……”

    “咚咚咚——”卧室门被敲响，接着是一阵咳嗽声，听起来像是王既明。

    两个人都噤了声，老实的躺在被窝里不再动也不再说话。

    “我是不是……出去解释一下？”

    王苗松开他的腿，郁闷的咽了口唾沫，看看时间才早上五点，下床去柜子里又拿了床被子盖在顾临身上，“别解释了，睡吧……”

    作者有话要说：　　上一章中奖者是333,300，222,200，111,100.

    这一章发100个20点和5个100点吧。

    珍惜机会多多留言，因为我零用钱不多了，不知道红包发到啥时候就没了_(:зゝ∠)_

 第49章 （A）

    第二十五章（A）

    看着王苗言简意赅的第一条, 顾临觉得哪里不对，可又说不出哪里不对，只好暂时放过这一条, 想后面还要有什么规则。

    他脑子里乱七八糟的各种画面飞过，一会儿是看到的电视剧里的内容，好像有家务分工和财产管理，一会儿又想起来上午没有读的誓词, 都是很抽象的话，上孝父母，下教子女，无论贫穷或富有都钟爱一生什么的。

    就在他考虑第二条要不要写谁洗碗谁做饭的时候, 忽然觉得耳朵痒痒的。

    王苗懒懒的靠在他肩上，他一低头就能看见她的长睫毛。

    这下不只是耳朵, 连舌头都痒了, 那种触不到、挠不到、止不了的痒，让他想狠狠的咬自己一口。

    但他没有自虐倾向，所以他选择了咬王苗。

    丫头还挺乖，跟着进了屋也不闹腾, 主动从枕头下面摸出日常用品给他，看的他心头更加火热。

    就在这气氛正好、火热情浓的时刻，顾二，这个蠢狗，忽然开始狂叫。

    不止自己叫，还带着顾三三一起叫, 边叫边挠门，叫的他心里烦躁，裤子还没脱完忽然就走了神，对着门外喊了一声“闭嘴”，却感觉怀里的王苗抖了下，刚想安抚她，结果发现自己……

    靠！

    顾临想骂人，但这里没有合适的人让他骂，只能把火撒在罪魁祸首身上，蠢狗，等着吧，你爸爸我明天就带你去当太监，让你叫，让你瞎XX叫。

    一直到回王苗家，顾临都不怎么敢跟王苗对视，总觉得她心里可能在鄙视他。

    结婚第一天出这种事，太失败了……

    怀着说不出口的伤痛，顾临陪岳父还有他刚回家的大舅哥喝酒的时候就没悠着，一醉解千愁，醉完就不记得自己丢人的事了。

    他觉得王既明这个人挺有趣的，谈吐很风雅，见识也很多，同样是当老师的，王既明和王苗两个人就像他们的名字一样，感觉不是一个段位的。

    当然，王苗不许他夸她哥，那他就闭嘴好了。

    酒酣耳热，其实睡觉前还是有些想法的，只是考虑到在王苗家这么多人不合适，不得已逼自己赶紧睡觉。

    而且他出门时太尴尬了，根本没意识到拿几个套子过来。

    王苗说，她这两年还不想要孩子。

    他没什么想法，要不要的都可以，而且就他现在的工作性质，真要了孩子也得指望王苗来养，她如果暂时还不想那么累，那就过两年再说好了。

    毕竟在半年以前，顾临都没想过这两年会结婚。

    老城区这边供热不太行，白天还凑合，夜半气温低了就有些受不了。

    关键是，王苗，她老抢被。

    昨天在他家睡的时候可能她睡得毕竟矜持，今天回了她的地盘，她就开始了她张牙舞爪的睡姿，一会儿睡到床中央把他挤到一旁，一会儿把被子全卷在自己身上。

    夜里他醒了几次，试图抢被，可她卷的特别紧，抽被子势必会把她吵醒，他又有点不忍心。

    最后委委屈屈的用力攥着一侧被角，紧紧抱住王苗，勉强把身上都盖住了，只是三面透风。

    大概是腿露在外面受了寒，清晨感到小腿肌肉抽搐，疼醒了。

    他一只手掰脚趾绷直腿，另一只做按摩，动作太大吵醒了王苗，她开了灯迷迷瞪瞪的来帮忙。想到自己会挨冻全是因为王苗抢被，他有些气恼的朝她嚷，“疼，用力点！”

    她被凶了立马凶回来，“我用力了啊！”

    话里带着不高兴，但还在帮他按。顾临觉得心里舒服了些，陡然而生了一股自豪感，看看她多关心自己。

    抽搐终于过去，他委屈的让她给自己盖被子，企图唤醒她的自责感，看看被子都跑到哪里去了。

    想来她终于认识到了自己的错误，给他盖好被子以后更用心的揉捏了，揉的他清早沉睡的身体有些勃发的迹象。

    于是一边假装还在抽筋的哼唧，一边靠近她打算亲昵一番。

    手还没摸过去呢，王苗的大哥咚咚敲门外加吭吭咳嗽，把两个人给吓了一跳，然后反应过来好像是被大哥给误会了。

    顾临憋屈的躺在王苗重新拿给他的棉被里，想着如果这是漫画世界大概现在他的表情就是脸上两道宽面条眼泪。他摸摸自己腰下，感觉总这么吓唬他可能会给他造成心理阴影的。

    老老实实的又睡了一会儿，顾临也不好意思在王苗家赖床，听到外面脚步声乱了起来，估摸着岳父岳母都起床了就爬了起来。

    王苗还在睡，是那种“呼呼”的气息沉重的睡，顾临开手机想录一段等她醒了逗她玩，结果录完半分钟自己放在耳边听居然听不见什么声响。

    他捏了捏王苗的脸，小声叫她：“起床吧？”

    王苗一拳打在他胳膊上，如果不是他躲的快，那一拳就砸下巴上了。

    顾临对着自己家暴力的姑娘敬而远之，也不叫她了，穿好衣服出门洗漱。

    岳父岳母正打算出门遛弯，见他醒了还挺惊讶，“小顾再睡会儿吧，我们回来的时候买饭，要一个小时以后啦。”

    顾临不好意思回去继续睡，可跟着老两口一起出去又有些当电灯泡的感觉，笑着送他们出门，“我看会儿电视。”

    这会儿天还黑着，顾临看那几个卧室门都关着，觉得在客厅看电视太傻了，索性又回了王苗屋。

    王苗已经睡成了大字型，显然没有他在她睡得更舒服。

    顾临不想让她这么舒服，所以挤上了床，把她挤到一边，然后掏出手机来看昨天没看完的后半集韩剧，女主发现男主会飞、会冻结时间、一只手能把车给逼停后居然不是去报警，而是抱着他深情表白，真是……太感人了。

    他手机开的外放，音量虽然不大，可偶尔来个车祸特效音什么的还是挺吵闹的。王苗被他吵醒了靠过去看屏幕，“你在干嘛啊？”

    “看电视剧，你要起来么？”

    “我不起来。”王苗一边说一边拱到了他坏里，头枕在他肚子上跟他一起看。

    天亮的很慢，屋里也没开灯，分不清白天还是夜晚。

    顾临的肚子暖暖的，像是卧了只小猫，他真喜欢不清醒、不说话时候的王苗啊，摸起来也软软的，他说的是脸。

    冬日的被窝格外的暖，顾临只是半卧着把腿伸进被子里都不想起来。说起来有些心酸，这好像是他第一次感受到婚姻生活的温暖……

    大门传来开锁声和说话声，顾临着急出去，都没来得及跟王苗说一声就掀开被子跳下床，只听王苗“哎哟”了一声，待他回头看的时候，王苗皱着小脸艰难的爬起来，扶着脖子控诉，“完蛋了，脖子断了。”

    顾临回到床边，开了灯一边按她颈椎一边问，“这里疼不疼？这样呢？”

    王苗慢慢的活动，“还好，刚才闪了一下子，你怎么那么毛躁啊？”

    “我不好，我不好。”顾临轻轻帮她活动脖子，懊恼自己居然犯了这样的错，“好点儿没？”

    等两个人一个因为肌肉酸痛微微瘸腿，一个因为脖子扭了不停捏肩的走出卧室时，其他人都已经坐在餐桌上了。

    王希雯大大咧咧的问：“小姑，小姑夫，你们怎么了？”

    “腿抽筋了。”

    “脖子扭了。”

    两人同时诚实的回答，可饭桌上的人脸色一致有些怪，而且都不说话了。王既明清了清嗓子，指着空位对顾临说：“坐，吃饭。”

    怎么说呢，被大家误会自己战斗力这么强悍是件挺骄傲的事，骄傲中透露出一丝尴尬的微笑。

    王苗个没心眼的却一点儿都没看明白似的，大口吃饭，吃完了喊他帮自己捏肩。

    顾临今天上夜班，白天还能歇一会儿，捏完肩问她有什么计划，她说要去给大斌还车。

    大斌大斌的，一天天还没完了。

    顾临答应了，“成，咱们一起去还车，顺便带顾二去割一刀。”

    “真要给他做节育手术啊？”

    “嗯，早该带它去了，一直没时间，也怕手术后没法照顾它。”顾临深情的看着王苗，一副“多亏现在有你可以帮我照顾”的样子。

    王苗却没给什么回应，一直在笑，“好可怜啊，它要变成太监狗了。”

    两人开车回家，各自又套了件厚厚的大衣，然后拴上顾二出了门。

    依旧是王苗开车，顾临抱着顾二窝在斗子里，怕它冷还拿那件军大衣给它裹住了。顾二却很好奇的把脸在冷风中来回的晃，感受这从没体验过的神奇速度。

    顾临都害怕它一个兴奋的甩舌头，哈喇子就溅到他头盔的盖子上。

    哦，这不是他的头盔，那随便吧。

    顾临感觉这段旅程特别漫长，走的地方也越来越偏，最后开到一家汽修厂前面，前不着村后不着店的，看着跟黑店似的。

    王苗按了按喇叭，两个高个儿男人看过来，其中一个应该就是那个大斌，摘下手套从裤兜里掏出来王苗的车钥匙，隔老远扔了过来，“来了。”

    车一停顾二就往下跳，要不是绳子拴着可能得奔二里地了。他被狗拽着也跳下车，跟在王苗身后去和她朋友打招呼。

    “我对象，顾临。”

    顾临刚抬手要和他握手，听见大斌问王苗，“哪个对象啊？说要掰的那个还是前儿酒吧认识的那个？”

    顾临把手收回去，“都是一个。”

    大斌笑了，“我这儿忙着呢，不招呼你们了。”

    王苗也没跟他客气，直接去门前开自己的车，喊顾临和顾二跟上她。

    因为要看着顾二，顾临坐在了后座上，从上车就开始嘀咕，“你要跟我掰？你什么时候要跟我掰？你真想过跟我掰啊？咱俩好歹还算是热恋期吧？”

    王苗发动车子，从后视镜看了眼顾临，“我当时以为你想跟我掰，你不是好几天不联系我么。”

    这话说的顾临一阵无语，确实有那么几天，他发现王苗骗了他以后心情不好来着。但这种时候不能承认，承认了就落了下风了，“我只是比较忙，我经常忙起来好几天都忘记吃饭的。”

    “哦。”

    哦是什么意思？不相信么？

    不相信算了，反正是假的。

    顾临在网上查了一家好评比较高的宠物医院，回去的路上顺便就去了这家医院，他不停的揉着顾二的脑袋安慰它：“快刀斩乱麻，咱们早点做了这个手术，你以后发情就不会乱跑乱咬人了。”

    “咱们出来的有点匆忙，你放心，一会儿你做手术的时候我跟你妈去给你买笼子买伊丽莎白圈还给你买玩具和好吃的，保准你术后有个健康安逸的好环境。”

    他念叨了一路，到医院门口的时候他比顾二还紧张，再小的手术都有风险，万一顾二……

    还没等他后悔，王苗已经跑去挂号了。

    走廊里有不少动物，都是等着检查的，顾二很友好的跟它们叫唤，大概是能出来玩挺开心的。

    顾临更不忍心了，脑补着各种可能出现的医疗事故，还有他跟顾二狗人永隔的画面。

    这时王苗跑了过来，问他顾二之前有没有吃过饭，“术前八小时要禁食的。”

    他昨天跟去王苗家住了，哪里知道晚上顾二吃没吃东西，顾临居然觉得心里一松，“那我们下次再来吧！”

    虽然手术没做成，但顾临还是在旁边的宠物商店给顾二买了零食和玩具，抱着他的脖子好一顿蹭，顾二感受到了他的爱意，也开心的蹭他。

    就在他们爷俩好的时候，王苗忽然插了一句，“你要是敢亲它或是被它亲到的话，今天都不要碰我了。”

    顾临闻言，冷漠的把顾二伸过来的狗头推开了。

    作者有话要说：　　这里是存稿箱，小布她有事情进村了，没法上网，所以上一章的红包要明天再发啦~

    存稿箱君表示存稿箱里只有我这一章，明天的更新要等小布回家才能写，那大概就是深夜了，所以你们先睡吧，不要等她了。

    当然如果你们非要等的话，那也没关系_(:зゝ∠)_

    ============

    哦还有，顾三三是小布的基友，写文用到她名字纯属巧合，也经过了她本人同意，但是吃了小布安利去看文的亲亲们麻烦不要总说她是狗啦，两个人都挺尴尬的……爱你们哟^3^

    ======

    最后希望震区小伙伴们注意安全，不要受伤啊！

 第50章 （B）

    第二十五章（B）

    王苗清早起床的时候顾临已经穿戴好了, 正坐在一旁看视频。她歪着脑袋枕在他肚子上，想看看这个高考分数是她两倍的高材生在看什么有深度的视频。

    他居然在看韩剧。

    还是好多年前的韩剧。

    她可算是知道什么新婚守则是哪里来的灵感了。

    这剧她看过, 情节也都记得，可是听顾临“呀”“呼”“我去”的配音版还挺好玩的, 她就重温了一遍, 一直到这集播完了，她要伸手点下一集，他却招呼都没打一声就窜起来要下床。

    害得她扭了脖子又慌张的帮她揉捏。

    这傻白甜的气息和闯祸以后引起对方注意的人设真像韩剧里面的主角，女的那个。

    顾临是个行动派，昨天说要带顾二去做手术, 今天就领它去了医院。

    王苗看热闹不嫌事大的前后跑着帮忙挂号、问诊, 没想到这个手术术前要禁食, 顾二今天没法做。

    她不知道为什么居然有淡淡的遗憾感觉。

    回顾临家以后，她昨天买的快递陆续来了, 顾临帮忙把箱子一个个搬进来又拆了, 看见两个插线板的时候问了句，“家里插线板很新啊, 买这个干嘛？”

    “搞活动，第二个半价。”

    顾临抿了下嘴, 没再说什么, 把东西大体归置了一下就去组装那个给顾二新买的玩具推车了。

    这推车体积挺大，据顾临的设想是把小狗放进车里，大狗推着车和小狗玩。

    王苗喝着可乐看一人两狗，觉得他们都挺傻的。

    门铃又响, 这次送来的是个大箱子，王苗看包装应该是她买的组装橱柜。

    她兴奋的请顾临帮她装柜子，顾临埋头给狗推车缠绑带，推说下午再装。

    王苗在旁边站了一会儿，看顾临真的没打算现在装柜子，扭头自己进了卧室，把已经拆了包装的木板和钉子对照说明书摆开，跑到顾临身边拿走他用完的螺丝刀，自立自强的开始装柜子。

    这组装工作看起来简单，似乎是把几片木板钉起来就完了，可真的操作还是挺麻烦的，很沉，拧螺丝拧的手都肿了。

    她干了二十多分钟，堪堪把橱柜的三面板给装上，顾临就进屋了。

    “哟，干的挺好，我来吧，你歇着。”顾临给她倒了杯温水，半蹲在木板边递给她。

    王苗心里有些赌气，没应声，也不接水，炫技似的把螺丝拧的飞快。

    顾临看了半分钟，一伸手，按在王苗脑袋上，把她给推倒在地，一屁股坐下了。

    “你干嘛？”她生气的爬起来，蹲着和他互瞪。

    顾临把水塞到她手里，“喝水，吃饭，下午我弄。”

    “我自己弄就行。”王苗捧着水才觉得手掌烧疼，自己举起来看了看，伸到顾临面前，“我手疼。”

    顾临把着她的手捏了捏，“过两天就好了，我那儿有云南白药，喷点。”

    王苗感觉自己没受到重视，自己站起来跨过乱糟糟的卧室地板，出去找了喷雾喷手掌。忽扇手的时候看见了那个狗推车，木头全都用棉布带缠绑结实了，确保不会扎到狗狗。

    她觉得活得还不如条狗，更气了。

    屋里“叮叮当当”的传出声音，王苗抻头看见顾临正在纠正木板的位置，用力的哼了一声，“你不是说吃饭么！”

    “你气成那样我怕你给我饭里下毒。”顾临继续弄出各种声响，似乎以此来证明他干得很卖力，“你叫外卖吧，我先装着，饭来了再吃。”

    王苗懒得动脑子，直接定了附近的披萨套餐，定好以后进屋帮顾临干活。

    顾临确实干得比她快，这么短的时间就完成了比她刚才还多的工作量。她发现他戴着副线手套，细看发现是包装里带着的那副，原来是让戴着手套组装啊，她还以为是赠品呢。

    “十字钉。”顾临低着头伸手，王苗连忙扒拉出来一个放在他手里。

    他拧好以后摘下手套来摸摸她的头，说了句“真棒”。

    嗯？为什么有种他在跟顾二对话的感觉？

    外卖送来的时候柜子就只剩门没装了，王苗觉得这么光秃秃的放那里也挺好看，把那两扇木门塞到墙角，拉着顾临先去吃饭。

    路上耽误的时间不长，披萨还能拉出芝士丝来，王苗每次吃都要举得高高的把丝拉断才算完，结果吃完一块的时候发现顾临已经解决了三块……

    她把自己看上的肉比较多的几块提前拿出来放在自己面前的盘子上，宣誓主权，“这几块都是我的。”

    顾临笑着喝果汁，“怎么跟顾二似的。”

    为什么要拿她跟顾二比，为什么总拿她跟顾二比！他是逼着自己跟顾二宅斗是不是？

    王苗看向顾二，它没在吃新买的狗粮，对那个推车很感兴趣，自己跳进车里，肥硕的身子被木条勒成一圈一圈的肉，爪子从两根木条的缝隙间伸出车外拨地，拨一下能滑好远，三三就在后面跟着跑。

    蠢得要命。

    王苗走神的功夫顾临已经把饭吃完了，她好心好意把自己的披萨分他两口，他却摆摆手拒绝，“吃饱了。”

    “你吃那么快不消化。”

    “习惯了，看见这种快餐就会吃很快。”

    王苗心疼，他平时工作那么忙，吃饭都是争分夺秒的吧。不论王苗有多大气，每次想到顾临神圣光荣的职业就会生出崇拜之情，看着他的时候眼睛里都有光。

    顾临应该也看见了她的光，清了清嗓子小声跟她说：“不着急，你慢慢吃，吃完了咱们再去屋里玩。”

    “咳——”王苗差点把肉粒呛到鼻子里。

    “啧，让你别急。”顾临抽纸巾给她擤鼻子，又递水给她，“光说说你就这么激动？”

    王苗吸了半天鼻子，好容易舒服点了，皱着眉头看顾临：“玩什么？”

    顾临一本正经道：“玩装柜子啊，还能玩什么？”

    “装柜子玩？装在柜子里玩？”王苗状似认真思考，“不行，柜子里面太挤了，活动不开。”

    顾临手撑在下巴与鼻子之间摸了会儿，起身拉住王苗的手腕往卧室走，“我看你是不饿，来来来，我看你怎么活动。”

    王苗干了半天活出一身汗，不跟他进屋，说要洗澡。

    顾临不理会她，硬把人拉进屋要装柜子里，王苗躲闪不过，索性扶着柜子隔板站好，弓着腰回头看顾临，“那你试试这柜子稳定□□。”

    她看见顾临眼睛有些红，急的。

    手捏着她腰的力度都有几分失控，捏的她有些疼，忍着没叫出声。

    他们进屋的时候一直在玩闹，门也没关。普通人家就罢了，他们家可还有两条不安分的狗。

    就在顾临咬着王苗耳朵说喜欢她穿那条灰粉色的短裤时，两人身后“咚”的一声巨响，紧接着传来两条狗凄惨的呜咽声。

    王苗茫然的睁开眼，转身越过顾临的肩膀看见客厅里的小推车撞在茶几上翻车了，车子好像还砸在了三三的脚上，两只狗很狼狈的四脚朝天哀嚎着。

    顾临烦躁的把自己的针织衫脱了，赤着上身将两只狗给翻过来，没收了肇事车辆，顺便把卧室门给反锁上。

    王苗已经坐上了床，她上衣刚才被脱了也没再穿上，只穿着牛仔裤和内衣，把枕头底下的小方袋都摸出来，然后一个个摆在床边，“这是昨天下午的，这是昨天晚上的，这是今天早上的，这是今天中午的。”

    “什么？”顾临坐在床边给她脱袜子。

    “我想睡你的时刻，你得补上。”

    顾临把她袜子扔在地上，“来，睡。”

    顾临的工作就没有一天不忙的，相比较王苗觉得自己简直闲的要长毛。

    王苗那个干婚庆的叔叔帮她联系了一个工作组，帮她策划婚礼主题，连婚纱摄影都有合作机构，说是可以打七折。

    出国那两年，王苗也考虑过结婚的事情，那时候她想的是婚礼又无聊又麻烦，不如省下钱来出去旅游、大吃四方，可真到了这一天，她又贪心的什么都不想落下，别人是怎样俗套的办婚礼，她也想和她们一样俗套。

    终于等到顾临轮休，她怕他休息不足，让他在家睡了一会儿然后去他家接他。

    去的时候他还在床上，王苗喊他他笑着装睡，她便去扯他被子。

    结果顾临把自己卷成一个毛毛虫，装娇弱的靠到墙边，“小娘子，使不得啊，为夫昨夜只睡了三个小时，实在使不上力了。”

    王苗笑着打他，那天她拿出来四个小袋子让他“补睡”，他努力完成了指标，然后连着几天给她发消息都是“我头晕”“我耳鸣”“我贫血”“我年纪大了以后不能这么折腾我”，真搞笑，那天明明是他一直抱着她要的，居然都赖在她头上了！

    被她打了一顿，顾临很精神的爬起来，跪在床上抱着王苗腰，“就算我不陪你睡觉你也不能家暴我啊，好吧好吧，今晚你住下，我舍命陪君子。”

    他耍无赖的时候特腻歪，王苗笑一通笑闹完了就催着他去影楼，今天如果挑的顺利的话干脆直接照完好了，也省得等顾临放假等不知道多少天。

    顾临洗了脸刮了胡子，感觉自己黑眼圈挺重，嘀咕着照相的话要让化妆师给他涂点粉。

    两人忙完了到影楼的时候已经下午三点多了，冬天的午后大部分时候萧瑟，有阳光也不温暖，今天的云还特别重，连阳光都是奢侈。

    在前台报了预约号码后，工作人员特别热情的请他们到沙发坐，然后用对讲机让一个叫小旗的姑娘做他们的专属服务。

    王苗正翻看册子想着订哪个价位套餐合适，一扭头看顾临脸色不太对劲，以为他身体不舒服，吓了一跳，“你是不是没休息好？”

    “啊？啊，不是。”

    “二位好，我是小旗，二位的专属服务员。”

    顾临咳了一声，对着小旗问：“你们有男专员么？”

    小旗非常礼貌的微笑，“有的，二位想要一位男专员是么，我去联系。”

    说完就走了。

    王苗心里怪怪的，再看喝着茶水状似无事的顾临，反应过来了什么，狠狠的踹了他小腿一脚。

    顾临直吸冷气，按着王苗膝盖求饶，“苗姐，在外边呢，给点儿面子。”

    王苗朝他翻白眼，“前女友？”

    “不是。”顾临压低声音，在她耳边答：“的表妹。”

    又是表妹！

    怎么那么多表妹！

    你那么多前女友就算了，你怎么连人家表妹都不放过！

    王苗憋着气，礼服暂时是不想挑了，她可是看着那个叫小旗的给添了好几次水，特别热情的帮忙张罗，一看就不是什么省油的灯。

    顾临一直拉着她的手赔笑脸，最后在专员的建议下订了那个南方海边的三天两夜旅拍，“在棚里照肯定没有自然风光好看，你说对吧？”

    王苗对出去旅拍挺感兴趣的，可还是朝顾临撇嘴，“嗯。”

    回家的路上飘起小雪，路上的车子速度都减缓，他们用了一个多小时才回到家。

    王苗把贴着冰箱上的那张新婚准则取下来，加了一条：“不管闲事，不操闲心，不说闲话，不理顾临。”

    洗了手换了衣服，再回厨房拿吃的时候发现那行字被人改了，最后一句话的前边加了个补充符号，写着“不准”。

    不准不理顾临。

    作者有话要说：　　听说我发红包被举报，emmmmm，编辑让我以后发红包隐晦一点儿，不可以直接说了。

    好的，那我隐晦一点儿，以后我每天都会发1000点红包，可能是50个也可能是1个，看天气情况决定，发给谁，哦，可以试试不评论我们脑电波联通哟~

 第51章 （A）

    第二十六章（A）

    在顾临看来, 王苗是个挺会过日子的姑娘，虽说会为了促销活动买些没什么卵用的物件, 但审美还过得去，买的这些锅啊柜子啊都挺好看的。

    审美当然过得去, 不然怎么会觉得他最帅！

    或许是因为王苗从前表现的太有迷惑性, 以至于顾临都忘了她也是个小姑娘，会生气会撒娇。

    在他沉浸在给狗宝贝组装拉风的小推车时，听到卧室里传来像是要把房顶给拆了的暴力施工声，才意识到王苗在闹小脾气。

    他回忆了一下，刚才王苗似乎是站在他半天问了好几句“你能不能先帮我把柜子装起来？”

    顾临有些气恼, 恼自己, 又不是没谈过恋爱的直男, 怎么这么不会做人呢？狗推车晚点做顾二又不会闹！

    于是他积极主动的装柜子，总算在吃午饭的时候赢得了王苗的原谅——她还多分给他两块披萨。

    不过他真的吃不下去了, 这些快餐原本他也没有很爱吃, 吃那么快只是习惯，从上大学开始他身边的朋友就特别不仗义, 每次一起吃饭都要用抢的，吃的慢了什么都吃不着。

    他跟王苗说自己习惯了吃这么快, 结果王苗特别崇拜的看着他……

    就那么喜欢他么？吃饭快也觉得是优点？

    顾临受不了王苗那种眼神, 想歪之后又想起来被顾二惊吓到萎了的事情，难道说王苗把这个“快”跟那个“快”联系到一起了？

    顾临的自尊心受不了质疑，最好的方式就是用实践检验真理，一展雄风重拾尊严。

    整个过程他肾上腺素都在飙升, 王苗说了什么做了什么他印象不太深了，两只蠢狗好像又捣乱来着，他也没放在心上。

    他就记得王苗摆了四个套在床边，跟他说让他把欠下的都补上。

    补补补，命都补给你。

    头两次顾临还想吟两句词来着，后面基本放飞自我失去理智全靠身体自发自觉了。说实话真做完四次脚都发软了，洗澡的心情都没了，抱着王苗闷头大睡。

    王苗倒是挺有良心，比他醒的早，给他煮了水果麦片又把中午剩的披萨、鸡翅热了热，让他吃完了才去医院值班。

    值班整夜无事，他躺在散发着消毒水味道的值班室，想起中午跟王苗厮混的场面禁不住就热血沸腾，无比的想回家继续搂着软绵绵的王苗翻腾。

    下夜班连着一个白班，科里有事耽误了一会儿，等他迫切的赶到家才发现王苗不在。

    顾临心里苦，哼着歌给自己配背景乐：“眼泪啊忍住的流，止不住的往下流……”

    他义正言辞的打电话给王苗谴责她：“你怎么不在家啊？”

    “你值班我一个人住那里害怕，就回家了，你回来怎么不说声啊？”

    顾临没法训她，当初是自己说的如果值班就让她回娘家住去。

    他叹着气，把被狗狗弄得乱七八糟的沙发坐垫摆好，“没事，你回去吧，我一个人也没关系的，不就是头晕贫血嘛，最多昏一下，死不了的。”

    “那就好，你多吃糖多喝水。”

    “……”死丫头故意的吧？

    顾临算了算自己后面几天的排班，还有个夜班也上，干脆也不让王苗来回跑了，“你在家呆着吧，周五我下夜班，周六歇班，你不是说要看婚纱么，就定那两天吧。”

    王苗答应了，又说让他去看看冰箱，“我新添了几条，以后我们就用一张纸随时增减好了。”

    顾临闻言往厨房走，开了灯看见冰箱贴压着张大白纸，是她那张“新婚守则”，下面写着：“顾临负责拖地、捡屎、刷碗，顾临不在的时候王苗做。”

    还有一条，“顾临每个月至少一次陪王苗逛街买日用品和衣服。”

    王苗在电话那边催问：“看见了么？”

    顾临出门找笔，“看见了，我的王。”

    王苗嘻嘻的笑，“你叫我什么？你再叫一遍。”

    “好的，我的王。”顾临听着王苗的笑声，把新婚守则第一条“想出轨要告诉对方”划掉，改成了“不准出轨”。

    顾临想过几次王苗穿婚纱的样子，他想让她穿那种粉粉的蛋糕裙，头上戴着粉色白色的鲜花花冠；或者是穿长长的拖地白纱，戴着漂亮的珍珠王冠。

    然而他没想到的是王苗亲戚介绍的这家影楼里碰见了他不太想碰见的“旧识”，并且他不过是变了变脸色王苗就已经猜出来了，下狠脚踢的他差点抽筋。

    说起来也不是每个前任的亲人他都见过，影楼的专员小旗比较特殊，一是因为她是他初恋的表妹，还一个是因为他觉得小旗特别自恋，自恋的他印象深刻。

    当年他跟初恋在大学交往，初恋虽然热衷学习对恋爱兴趣不高，但是态度很端正，她在这边住的小姨一家来学校看她的时候她都会叫上自己一起吃饭。

    小姨一家就包括了表妹房小旗，有时候房小旗也会单独去找表姐玩，然后他陪着逛街吃饭看电影。

    他那时候还比较单纯，也没看出来房小旗对他有什么好感，那时候房小旗才上高一，长得也一般。

    直到他跟初恋分手，房小旗忽然找到他，说表姐是因为她喜欢他不忍妹妹伤心才主动退出的。

    顾临想说不是的，你表姐是因为太爱学习了我才退出的。

    房小旗不听，哭着跟他道歉，说自己不能做对不起表姐的事，所以就算他们分手了她也不能跟他在一起，让顾临忘了她吧。

    给顾临听的都懵逼了，后来过年收到她的拜年短信也没回，照着她的愿望“忘了她”。

    鉴于这姑娘戏特别多，顾临看见她的时候很怕她在王苗面前说什么奇怪的话，影响王苗的心情。

    当然，王苗这心情显然已经被影响了，所以他也不要求立即拍婚纱照了，跟他们的专员商量了一下定了去南方旅拍，他还没跟王苗出去走走呢，看医院的情况只怕不一定有时间和王苗度蜜月了。

    从影楼回到家，王苗还在不高兴，顾临没想好怎么跟她说这事，觉得特意解释了反倒会让她心里印象更深，倒不如就让她慢慢忘了这事，反正以后有事直接跟专员联系，也不必再去那个影楼见到房小旗了。

    没想到他又天真了。

    墨菲定律的威力是如此强大，当你担心某件事情会发生，那么它就更有可能发生。

    他又见到房小旗了，在医院走廊里。

    他只是淡淡的打了个招呼，结果没多久房小旗找到办公室去，说自己脚扭伤了让他给看一下。

    办公室里还有别的医生，顾临抹不开面子让她去挂号，忍着翻白眼的冲动帮她看了脚，什么毛病都没有，他捏她脚踝时她那惺惺作态的样子真……没法形容。

    翻个白眼表达心情好了。

    顾临决定收回他曾经的话，什么所有女孩子都有优点一类的，这很不客观，起码眼前这一位就不是。

    而且崴脚这种手段，王苗早就用过了好么，人家好歹还真把自己崴一下，你这什么毛病都没有耽误什么医疗资源？

    大概是因为王苗那天生过气，顾临也跟着一起不待见房小旗，态度淡淡的说她脚没事以后就借口巡房出去忙了。

    傍晚的时候她又找过来了，说想请他吃饭。

    顾临说他要加班，没空出去。

    房小旗听完就走了，过了半个小时提着饭盒来给他，说是从给他爸做的饭里分出来的，“我爸从楼梯上摔下来，手臂骨折住院了。没想到这么巧，居然在这里遇见你。”

    喂姑娘，你爸都骨折了你还不过去好好照顾他？

    顾临没要她的饭，说自己在食堂吃过了。

    房小旗很受伤的样子，提着饭盒离开了。

    他觉得他已经表达的很明确了，不想搭理她，可她第二天居然又来，依旧是提着饭盒，“我今天特意做了两份饭，和我爸的分开做的。”

    顾临其实不用值班，他打算回家吃的，可又想到如果他说他不吃房小旗会不会又想请他吃饭，办公室还有其他同事，虽然没人盯着他看，他也不想成为大家八卦的对象，跟房小旗出了门说话：“你不用这么客气，我吃食堂就可以了。”

    “食堂的饭多难吃啊，你工作这么累，当然要好好吃饭。”房小旗把饭盒塞到他手里，“你女朋友一定也很忙吧，都没空照顾你，反正我是顺手帮我爸做的，你不要客气，安心吃吧。”

    顾临还没来得及拒绝，她就已经跑了。

    装脚受伤能不能装的专业一点儿？

    想到自己“很忙”的天天在家睡觉的“女朋友”，顾临怒从胆中生，发信息给王苗：“我还没吃饭！没有饭吃！”

    王苗回的很快，一看就是在闲着：“吃食堂呗。”

    “食堂的饭多难吃！我工作这么累应该好好吃饭！”

    王苗似乎没发现他在生气，很认真的提议：“你晚上不是要回来么，带你去吃夜宵。”

    顾临心情好多了，但是看到同事都有从家带的便当，心里有些羡慕，“宵夜是宵夜，我没有晚饭吃！”

    王苗这次过了几分钟才回他：“有病吃药。”

    这么酷么……

    顾临认怂，“八点左右下班，晚上来接我吧……”

    “好。”

    虽然她都没有温柔的嘘寒问暖，但是这么冷的天她还愿意大晚上的来接他，顾临抿嘴都遮不住笑意。扭头一看手边的蓝色饭盒，嫌弃的推到了一边。

    快八点钟的时候办公室里只剩顾临在收拾东西，房小旗来拿她的饭盒，顾临递给她，说了声：“太忙，没吃，谢谢你。”

    就在房小旗委屈的看着他时，王苗来了。

    顾临像是穷苦人民遇见了大救星，巴不得王苗过来跟他亲亲抱抱举高高，宣誓一下所有权，让房小旗别那么没有眼力价。

    结果他还没开口，房小旗先落了眼泪，对着王苗说：“我没什么意思，只是看顾临哥哥一直没有按时吃饭，很伤胃，所以才给他做饭的。”

    然后又看向顾临，“我知道，你心里还在怪我，所以不吃我的东西。可是当时我年纪小，知道你跟我表姐分手特别慌，根本没有勇气和你在一起。这些年我一直很后悔，也没有和别人在一起过，能再遇见你我真的很高兴，只是没想到你还在怨着我。”

    这位大姐，你是不是脑子有毛病啊？脑科办公室在楼上，你走错地方了啊。

    顾临觉得再不开口王苗得写一冰箱的“不理顾临”，张口就想说“你听我解释”。

    王苗却好奇的对着房小旗歪头看了半分钟，摸了摸她的脸，转身问顾临：“这就是你给我找的小伙伴么？”

    “……”什么意思？你来前也没跟我对对词，我不知道怎么接话啊。

    “挺可爱的。”王苗拉起房小旗的手，“那我们出去玩吧。”

    哎哎哎？

    顾临愣头愣脑的跟在两人身后出了房门，看她俩十指相扣的手觉得有些笑不出来。

    作者有话要说：　　啾啾啾~上章发了10个红包嘿哟~

    ======

    我这么高冷，你怕不怕_(:зゝ∠)_

 第52章 （B）

    第二十六章（B）

    从见那个小旗第一眼开始, 王苗就意识到这不是一盏省油的灯。

    只不过她想着眼不见心不烦，也没必要为了这种事跟顾临吵架, 毕竟他们还处于新婚热恋期，顾临恨不得眼珠子都黏在她身上, 晚上看书的时候都得抽空过去抱抱她捏捏脸什么的。

    对, 看书，学霸就是学霸，白天上班那么累，晚上回家居然还要学习。

    王苗这种打小抄作业都嫌手累的人没法理解顾临，只能投以学渣的仰望目光。

    她现在基本一半时间住顾临那里, 顾临值班她就窝爸妈家, 两边蹭吃蹭喝蹭睡蹭的不亦乐乎。原本顾临说晚上会回家的, 王苗在爸妈家吃了饭就去顾临那里喂狗，结果他不知道抽什么风, 先是埋怨食堂的饭不好吃, 然后又可怜巴巴的让她去接他下班。

    王苗答应了就坐在沙发上磨时间，拿着把玩具枪跟蠢狗玩“枪毙游戏”, 她一举起枪说一声“嘣”，顾二就配合的倒地, 然后凑到她跟前讨吃的。顾三三不参与游戏, 但是吃东西的时候会挤过来跟顾二抢食。

    王苗发现她好像没那么讨厌这种低智生物了，一个人呆着的时候有个伴儿在身边真挺好的，不知道顾临是不是也因为寂寞才选择养狗。

    可他以前不是挺多女朋友么，白谈了呀？

    这个问题当她在顾临办公室看见什么小旗的时候有了答案：不白谈, 天天看戏应该挺热闹的。

    这戏精是哪个山头蹦出来的？张口哥哥闭口姐姐的，她瞧着年纪应该比自己还大吧？

    王苗斜眼看顾临，顾临一脸吃了屎的样子，行，还有救，脑子不糊涂。

    她抬手摸了摸小旗的脸，这得抹了多厚的粉啊，手上都留印子了。王苗强忍恶心，把目光从她脸上移开，看向顾临：“这就是你给我找的小伙伴么？”

    不等顾临回话，她拉起小旗的手，十指相扣，把还没反应过来的小旗拖出了办公室，“那我们出去玩吧。”

    她把人拉到医院门口的车位了，被她拖着的小旗才反应过来，“你要带我去哪里？”

    “出去玩呀。”王苗拉开副驾的门，把小旗推进去，甩上车门绕过车头坐进驾驶座，对着跟在后面的顾临一扬下巴，“你坐后排。”

    “哦。”

    哦什么哦，跟只呆头鹅似的。

    王苗笑着朝他翻了个白眼，坐进车里发现小旗还在发愣，亲切的帮她把安全带系上，然后拿过她手里的饭盒，打开看了眼，“哇，有我最喜欢吃的红烧排骨，我开车吃不方便，你喂我好么？”

    王苗看见小旗茫然的往后找顾临，拉着她的手捏了捏手腕，“他不吃就算了，我也没吃晚饭呢，你喂我嘛。”

    王苗说完自己都恶心的打了个冷颤，看到小旗的表情似乎也很别扭，傲娇的“哼”了一声，发动车子目视前方，“那我不吃了！”

    她车子开得很快，路过几处坑洼地感觉车像是悬空一样，总算让她提起精神不打瞌睡了。

    王苗把车停在了离医院不太远的一家酒吧门口，这地方她没来过，但她猜顾临应该来过，从后视镜里看了眼顾临，没见他有什么异议，应该不是很宰人。

    小旗直到下了车还在状况外的样子，止步在门口不确定的问：“来酒吧干嘛？”

    “说了来玩呀。”王苗笑着挽住她的手，“你顾临哥哥跟我说过你好多次，一直想有机会一起玩呢。”

    说完她不再给小旗犹豫的机会，拉着人硬是给带进了门。

    酒吧生意挺好，卡座都满了，三个人只能坐吧台。

    王苗喊来服务生，要了三扎啤酒，撩开头发托着腮看小旗，“顾临总是小旗小旗的叫，我还不知道你姓什么呢？”

    “房。”

    “哦，防小旗。”真是个应景的名字，“好别致呀。”

    选位子的时候王苗特意坐在最边上，顾临没地方选只能坐在房小旗另一侧，两人把房小旗夹在了中间。

    王苗跟房小旗碰杯，自己喝了半杯酒，催房小旗也喝。喝了酒的房小旗不知是有意无意的装头晕，总往顾临肩上靠，王苗装看不见，喊来调酒师低声耳语要了两杯特调。

    她凑到房小旗耳边，吹着气在她耳边问：“你喜欢在上边还是下边？”

    房小旗震惊的望着她，一脸的羞恼，“你在说什么！”

    王苗委屈的望向顾临，“她不是你新找的小伙伴么？”

    顾临淡定的了喝了口酒，不回答。

    调酒师把酒放在王苗面前，她赔了个笑，“好吧，我以为你们很熟了，那不说这个，你尝尝这酒，味道特别棒。”

    房小旗不喝。

    王苗又看向顾临：“她在撒娇么？你喂她啊。”

    顾临终于不再无动于衷，上道的举起杯子送到房小旗嘴边，温柔的说：“尝尝。”

    房小旗看着顾临，喝了小半杯，“这是什么酒啊？”

    呵呵，喝完了才问，是□□你现在也吐不出来了。

    “高度伏特加兑气泡水，俗称‘深水□□’，入口微苦，入喉甘甜，喝得时候没感觉，一见风就头晕，又叫……”王苗靠近她，手抚在她的膝盖上往大腿方向摸去，“失身酒。咱们三个晚上好好玩玩……”

    房小旗唇色发白，推开王苗的手，质问顾临：“顾临哥哥，什么意思啊？”

    顾临看着王苗，“就她说的意思啊。”

    王苗又去拉房小旗的手，“你干嘛总不理我啊，别管顾临了，他们臭男人就没个靠谱的，再说这也是我们之间的规矩，他找人都是先陪我玩的，以前的也都这样，不然我怎么会同意他在外面乱来呢。”

    王苗狠了狠心，对着左手默念“委屈你了”，一把搂上房小旗的腰，捏了两把，“小旗妹妹你看看我嘛。”

    房小旗见鬼了似的，跳下高脚凳说去下洗手间，王苗嗤笑一声，也跳下去，“小旗妹妹我陪你呀。”

    她这么说着，却是慢悠悠的踱步到洗手间，对着空旷的厕所喊了几声“小旗妹妹”，没人应她。

    王苗慢悠悠的又回到吧台，顾临坐到她身边，哭笑不得的问她：“跑了？”

    “嗯，不然还真留下来‘三人游’？”

    顾临咳了一声，“你给她喝的什么啊？别真‘迎风倒’了出点儿什么事。”

    王苗晲他一眼，“你还挺怜香惜玉的啊？”她把自己的那杯酒给顾临喝了口，“雪碧兑烧酒兑白开水，最多五度，醉不了。”

    顾临把她剩下的酒一口喝了，叹了口气，“你这气是出了，我一世英名也得让你毁了，你就不怕她在医院胡说败坏我名声啊？”

    “让她说去，无凭无据的，她随便说说就有人信的话，那赶明我去你们医院说我跟你们院长有私情，看你能不能提的快一些。”

    “……”顾临在她脑袋上拍了一巴掌，“院长都快退休了，你积点口德吧。”

    没了讨厌的人在场，王苗心里舒坦多了，喊服务员又上了几瓶酒和一盘香肠烤肉，推到顾临面前，“你不是还没吃晚饭么，随便吃点吧。”

    顾临把高脚凳拉的离她更近一些，边吃边笑着问她：“是不是吃醋了？”

    “对呀，嫉妒的发狂。”王苗语气平淡的答。

    “你好歹做出点儿发狂的样子啊。”顾临切了块肉喂她，“不过这一位我真没招惹啊，我也不知道她怎么想的，觉得我对她旧情未了。不是，我对她没有过情啊。”

    “风流债欠多了，虱子多了不怕咬呗。”王苗不屑的骂了句，骂完心里反倒不痛快了，把新叫的酒喝了大半。

    她晚上也没怎么吃东西，这会儿喝酒吸收的特别快，又因为顾临在身边没什么警惕，放心大胆的就喝醉了。

    醉了以后嘴皮子变利索了，戳着顾临的心口让他好好反思：“你知道苍蝇不叮无缝的蛋吧？好好想想自己是不是平时说话妖里妖气的？穿着是不是太暴露了让人觉得你很随便？怎么你们办公室那么多人，她就看上你了呢？肯定是你行为不端引起的吧？”

    顾临抓着她手扶着她往外走，“嗯，嗯，你说的对。”

    王苗还不算完，想起来刚才房小旗那个腔调，学她说话：“顾临哥哥，呕~”

    她一边学一边掐自己脖子做出非常厌恶的模样，“顾临哥哥，呕~顾临……呕……”

    掐的太使劲，学的太卖力，一口气呛在喉咙觉得嗓子发干，居然真的吐出来了……

    他们正站在酒吧门口等代驾司机，来来往往的人见惯了醉酒、撒酒疯的人，并没有驻足观看。王苗扶着顾临的胳膊吐了个痛快，吐完了抬头看顾临的脸色。

    嗯，不太好看。

    也是，如果有人吐在她的裤子上她脸色也不会好看的。

    就在王苗茫然不知道说点儿什么的时候，身后适时的插入了一道声音，“您好，是顾先生么，我是您的代驾司机。”

    顾临点头，把车钥匙给那人，然后架着王苗往车上走。

    王苗回头才发现代驾司机很面熟，细想好像是她新搬来的邻居，大清早哐哐砸墙的那一位。

    她坐在后车座上朝司机亲切的打招呼，“是我呀。”

    司机小哥回了个笑，“我认出来了。”

    王苗喝醉以后话变的挺多，跟司机聊了一路，到家才发现顾临脸色差的要命。

    想到医生大概都有洁癖，王苗决定大度的原谅他，也不追究什么大旗小旗的事了。

    她围着毯子坐在沙发上等洗澡的顾临，闲得无聊又拿起玩具枪跟顾二玩起“枪毙游戏”，玩腻了的时候顾临总算穿着睡衣出来了。

    他看她的眼神还有些不高兴，王苗举起手里的枪对准顾临胸前，嘴里发出“biu”的一声。

    顾临冷淡的反手捂住胸口，说了句：“反弹。”

    王苗一晃脑袋，裹着毯子倒在沙发，断断续续的说“遗言”：“告……诉……顾临……对，对……不……起。”

    说完一歪脖子闭上了眼。

    闭着眼也能听见顾临笑了，然后冷哼了一声：“幼稚。”

    作者有话要说：　　上一章发了5个红包。

    依旧是高冷的小布，不仅提前更新了还假装不经意的告诉你们她出去约会了。

    略略略。

 第53章 （A）

    第二十七章（A）

    顾临没想到王苗玩的这么野, 领房小旗去了酒吧不算完，又拉手又摸腰的, 言语间还总暗示说要三个人一起“玩”。

    玩个溜溜球哟。

    她把房小旗吓跑了, 自己没心没肺的叫了一打酒闷头喝, 他吃着烤肉在一旁看她还有多大能耐, 结果一打酒没喝完她就舌头打结说不清楚话了。

    就这水平，还是喝可乐适合她。

    一个醉酒的大舌头的女人，偏偏还以为自己多么清醒的咬着舌头说话, 是一件很可笑的事情。

    王苗半趴在他身上控诉, “苍蝇不叮没缝的蛋！”

    顾临敷衍的应着，“嗯，嗯, 你说的对。”

    这话要是范思哲说的他指定踹他两脚, 但是一个醉鬼, 算了, 不和她计较。

    好不容易把人扶到酒吧门口, 就等代驾司机来了赶紧回家睡觉, 王苗还不消停, 掐着自己脖子装呕吐，掐着掐着还真吐了……

    你说你是不是自己找事？

    心里不痛快你掐我啊，掐自己干嘛？

    看着裤子和皮鞋上溅上的呕吐物，顾临无语的先拿纸巾帮她擦了擦嘴，又潦草的擦了擦自己身上，想说她两句, 看她一脸做错了事的忐忑又憋回去了。

    可她乖不过三秒，等代驾司机来了坐上了后座又咬着舌头聊起天来，上来就是一句，“是我呀。”

    傻子，谁知道你是谁呀。

    “我认出来了。”代驾小哥回道。

    “……”还真认识？

    顾临倾身看了看前面的小哥，只看到半个侧脸，倒是从后视镜里见到他偶尔看王苗。

    开车能不能专心点？代驾代的这么没水平我投诉你啊！

    “你是做兼职么？”

    “每天能拉多少单啊？”

    “你晚上跑活跑到几点？”

    ……

    顾临听她絮絮叨叨的问，很想问她一句“关你啥事”啊，问那么清楚你又不会出来跑代驾。

    他可能有些风声鹤唳、草木皆兵了，就像他表情僵硬片刻王苗就会想到是不是碰见他前女友了一样，他看见王苗跟别的男人很熟稔亲切的时候也会不爽，还有些莫名的担忧，总觉得都是潜在的情敌。

    把王苗领回家，他受不了身上的味道先去洗了澡，出来看见她裹着小被子窝成一团跟顾二玩。

    顾临觉得很神奇，从一个人生活变成两个人同住，他居然一点儿都没有不适应，就像和王苗结婚这件事，他接受的那么自然，完全没有抵触的情绪——虽然结完以后时常觉得挺闹心。

    她还和他玩装死的游戏，躺在沙发上说着“遗言”：“对……不……起……”

    说完还悄悄睁开一只眼观察他笑没笑。

    她聪明伶俐的像只海豚，微笑着和你亲近玩耍的时候你只会觉得她是最可爱的小精灵。

    顾临这么想着，便原话跟她说了，一点儿都不觉得肉麻。

    王苗好像也没觉得肉麻，她骨碌坐起来，一本正经的告诉他：“我在杂志上看到过报道，海豚和人亲近不是因为它们友好，而是因为它们想跟你□□。”

    “……”她看的什么鬼杂志？

    王苗披着被子像个小疯子一样冲进他怀里，“不过你这么说也没错，我也想跟你□□。”

    “……”顾临没有被她直白的求爱宣言打动，拎着她衣服领子把人扔进浴室，“洗澡洗脸刷牙，拾掇干净了再来见我。”

    夜已经深了，大狗领着小狗在窝里睡觉，浴室不时传来水声和王苗哼歌的声音，顾临打开书桌的台灯，放了首轻音乐，划开平板认真的看起最新的期刊论文来。

    酒和学习，两者都让人平静。

    他虽然看得认真，可也没那么忘我，所以能听见王苗刻意放轻的脚步声和开冰箱找东西吃的声音。

    顾临扭头，王苗一手拿着啤酒，一手拿着虾条，脑袋上包着个白毛巾，像是要去泡温泉。

    “还喝啊？”

    王苗反问了一句，“还学啊？”

    问完坐到沙发上边吃边等他，吭哧吭哧的，像只小耗子。

    顾临耐心把文章结尾部分看完，关上电脑坐到她身边没收零食，“再去刷牙，然后睡觉。”

    “你还在生气，生气睡觉伤心肝脾肺肾，不好。”她振振有辞，“你先原谅我吧，然后我们去睡觉。”

    “原谅你什么？”

    “原谅我吐了。”

    “好，我原谅你了，刷牙去。”

    恋爱中的人可能都这么爱撒娇，王苗爬到他怀里坐在他腿上，“还有一件事。”

    “什么事？”

    “我当时太冲动了，只想吓唬她，但是我想了想这事不太妥，万一她真的在医院乱说，然后有人当真了。”她仰头看他，“真来找我们3p怎么办？”

    “……”顾临抬手摸了摸自己额头，觉得一夜之间长出好多皱纹来。

    就算要担心也不是担心这个好不好？

    他哭笑不得，点头应是，“嗯，所以以后这种事还是撒泼打滚正面硬撕比较好，别整这些幺蛾子了。”

    “好。”王苗爽快的答应了他，利落的又去刷了次牙躺回卧室了。

    大概是酒意犹存，他进屋的时候她躺了不过五分钟就睡着了，没心没肺的。

    顾临关灯抱着她，手在她胳膊上敲打，不太开心。

    说好的小海豚呢？

    房小旗后续没什么后续，她爸出院回家静养去了，她也没再来找过他。倒是王苗不安的问了他好多次，哼，闯祸的时候不想好，闯完了才知道害怕。

    医院请假太难，他本想婚假和年假一起歇了，可王苗想要婚礼的时候放婚纱照和小视频，去南方旅拍的事便提上了日程。

    顾临给家里打电话说春节值班不歇假了，留着假期节后跟王苗去南方。

    顾爸很开心，说他跟顾妈纠结好几天了如果儿子回家过年他们出国旅游的计划是不是得搁置，他不回来真是太好了。

    顾临“嗯”了半天，念在是亲爸的份上没爆粗口。

    不仅他忙，王苗也因为带寒假班明显的不如以往闲了，但如果他回家的话还是能吃口热乎饭——王苗从娘家带的。

    他发现王苗指导能力很强，但动手能力一般。

    意思就是做饭很难吃，还不如他做的。

    所以他也不指望王苗给他做什么便当了，医院食堂凑合吃点就得了。

    除夕夜他值班，王苗大老远的跑去给他送饺子，病人能出院的都回家过年去了，毕竟春节对大多数家庭意义非凡。

    也有例外，嘉嘉主动要求留在了医院，说不想看见亲戚们同情的眼神。

    吃完饺子，顾临带王苗去病房看嘉嘉，浮夸的郑重介绍了她：“这是我妻子，王平安。”

    王苗瞪了他一眼，估计病房没人就上爪挠他了。

    嘉嘉正在拿手机看电影，见到王苗没像见顾临似的那么随意，坐直了还整理了一下被子，“姐姐你坐吧。”

    “叫阿姨。”顾临纠正。

    嘉嘉皱着眉头挺严肃的问王苗：“姐姐你怎么受得了他啊？”

    王苗叹气，“凑合过呗。”

    顾临人前给王苗面子，没直接拍她脑袋，握着她后颈用力捏了捏。

    听说王苗是个法语老师，嘉嘉很感兴趣的把她在看的法国电影拿给王苗看，问她法国的风景是不是那么美。王苗给她讲自己打工赚钱去葡萄园摘葡萄的事，讲在河边当了一下午模特那个画家只给她买了一杯咖啡，还讲她跟朋友自驾游去周边国家度假的所见所闻。

    顾临看她们聊得开心，出去溜了一圈，回来的时候见嘉嘉的母亲也在。嘉嘉母亲跟顾临走出病房，感谢他过年还在值班，说起嘉嘉的病情来，不自觉的就皱紧了眉头。

    她跟顾临说，嘉嘉早就想出去转转，说与其把钱花在医院，还不如四处走走，起码死之前能长长见识。

    “死”对他们一家来说已经不是最可怕的了，死之前活着的这段时光如何度过才是让他们备受折磨的事。

    顾临不想让王苗大年夜在医院守着，催她回家歇着去。

    她毫不留情的让走就走了，走之前说先回娘家，等他休息的时候直接去找她。

    初一排班的医生家里孩子生病发烧，顾临主动跟他调了班，初二才去的王苗家，王家全家人都在，不时的还有亲戚朋友来串门，无比热闹。

    钮妈知道顾临值夜班休息不好，也不让他见客人，把他的皮鞋藏起来让他在王苗卧室补觉，直到吃饭了才把他喊醒。

    说句不恰当的话，顾临觉得他仿佛感受到了小时候在爷爷奶奶家的待遇。

    过年几天的饭菜都很丰盛，厨余垃圾也多，顾临主动担起倒垃圾的重任，倒的次数多了见邻居的频率也大，比如他发现了那天晚上跟王苗看起来很熟的代驾司机原来就住隔壁。顾临脑中警铃大作，想到自己忙的时候王苗总在爸妈家窝着，没事就能见到邻居小伙子，还是个挺帅的小伙子，这可真是太危险了。

    这么想着，他就不太愿意王苗住这边了，吃了晚饭问王苗要不要回他那里。

    王苗没意见，跟她爸妈说了声就陪他回去了，后面几天他去医院值班的时候也都住在他那里，在顾临眼里简直贤惠的不行。

    贤惠的王苗这晚忽然神神秘秘的问他：“明天你歇班，能不能陪我出去一趟啊。”

    顾临以为她想去置办衣服什么的过阵子旅游穿，不假思索的答应，“好呀，去哪儿？”

    “去吃个饭。”王苗跟他解释：“成凯回来过年了，洛奇说他长这么大还没回过祖国，跟着成凯一起回来了，他们想约我吃个饭，我不想自己去，你陪我的话就最好了。”

    “……”这两个陌生又耳熟的名字让顾临一愣，拍着脑袋说道，“哎我想起来了，我预约了医院给顾二做节育手术。”

    “啊？不是说先不给它做了么？”

    “新年新气象嘛，我查资料都说给狗狗做手术对狗狗身体好，能预防很多疾病。”顾临为难的摸了摸下巴，“要不你去吃吧，我自己带顾二去做手术，虽然动物做手术的时候心理很脆弱需要亲近的人陪伴，但是顾二这么坚强，少了你的陪伴应该也没问题的。”

    王苗看看顾二再看看顾临，“你不想我去见他们啊？”

    “没啊。”顾临洒脱的笑，“真是碰巧了，没关系的，你去聚会，我带顾二去医院。”

    王苗似乎纠结了一下，“那我们早点去医院好么，给顾二做完手术我再去吃饭，吃完就回来。”

    你是一个大度的男人，不能因为这些不重要的小事闹脾气。

    顾临自我暗示了好多遍，强颜欢笑道，“好啊。”

    作者有话要说：　　昨天的评论数量非常过分了，我反思，我不应该秀恩爱，我今天不出去约会了，我在家吃窝窝头。

    今天只发一个巨额红包，你们看着办。

 第54章 （B）

    第二十七章（B）

    顾临春节不回老家, 就连除夕都得在医院值班。

    已经满课好多天的王苗难得早放假回家，窝在床上不想动弹, 被钮妈揪着耳朵揪起床, 让她去给顾临送饺子吃。

    “食堂肯定也做了饺子的。”王苗家离着医院半个城, 她是真的懒得动弹。

    钮妈把保温盒拿包袱包起来, 催她赶紧出门，“怎么不会心疼人啊？”

    王苗撇嘴，您怎么不知道心疼一下亲生女儿啊？

    大概是城里城外的人都回家过年了, 街道上无比顺畅, 车时比平常节约了快一半，到了医院也是一样，走廊里明显的比平时要安静许多。

    王苗自己坐电梯的时候看着门上反射出的自己影子有些害怕, 脑补了一系列看过的电梯惊魂案, 后背发凉。一开门看见站在走廊跟同事说话的顾临, 她小跑了两步窜向他, 被顾临侧身握住手, 给同事介绍了两句后把她领进值班室。

    顾临打开饭盒, 夹了个饺子咬了口, 做出夸张的样子，“真好吃，替我谢谢岳母。”

    王苗也没吃饭，可是呆在医院里胃口不好，跟着简单的吃了几个，等顾临吃好了立马停下筷子收拾饭盒。

    顾临似乎工作不太忙, 不想她这么快就走，“我带你看看我的病人吧，一个小女孩，跟希雯一样大，挺有趣的。”

    “哦，什么病啊？过年都不回家。”

    “癌症。”

    王苗听完皱了下眉，简单的两个字几乎就是给人判了刑，她也不想问是早期还是晚期，能活多久了，直觉上就替得病的女孩难过。

    等到在病房里见到嘉嘉，王苗的难过更加深入。虽然女孩因为做化疗脸有些浮肿，可细看她的五官能看出来那是一个漂亮的孩子。她说俏皮话气顾临时的机灵表情就像王希雯每次要捣蛋时一模一样，可她只能躺在这张没有生气的床上，王苗都不敢看被子塌陷的那一片，怕自己露出同情的眼神。

    嘉嘉挺有意思的，她给她讲自己在法国留学的见闻，她会问一些没头没脑的天真问题。

    探病时间并不长，当王苗告别嘉嘉被顾临催着回家休息时，她心里乱糟糟的。

    顾临好讨厌，她还是个少女呢，干嘛要给她看这么沉重的现实……

    他陪她坐电梯下楼，送她到车边的时候还看了看天，“也不知道会不会下雪，路上慢点开。”

    王苗发动车子，透过反光镜看顾临，他手插在单薄的白大褂里，站在那里目送她离开。

    她脑洞大开，想象着顾临就是用这种温柔的目光送走一个又一个病人，肯定还有忧伤和哀愁……呸呸呸，大过年的，她说什么呢！

    王苗回家的时候一家人都在打着呵欠看春晚，她看见王希雯就想起那个癌症小女孩，坐在她旁边揽着她肩膀摸她脑袋，“等你高考完我带你去法国旅游，陪你坐小船喝红酒，还带你找街头艺人画像。”

    王希雯一头雾水的看着突然慈爱许多的王苗，不确定的问：“你怀孕了么？喔，你想在法国生小孩么？”

    她的话成功的把一家人的吸引力全都集中过来，王既明擦着眼镜劝她：“法国福利待遇虽然好，但是你跟顾临总不能长期分居吧，还是说他也要过去？”

    “……”哪儿跟哪儿啊，王苗一巴掌拍在王希雯脑袋上，“不想出去玩拉倒。”

    说完回屋换衣服去了。

    王希雯跟屁虫似的贴上来，“我想去想去，坐什么小船啊，在塞纳河上喝红酒吧？咖啡怎么样……”

    顾临初二来她家过年，晚上问她想不想回他那里。

    住这边确实上班不方便，王苗现在才知道顾临就是一个二十四小时待命的状态，哪怕是轮休，一个电话他就得回医院。

    她勉强也能接受他的工作方式，在医院里等着他的都是像嘉嘉那样渴望生命的人，她又不是反社会，怎么也说不出来让顾临不要管的话来。

    顾临的觉少，就算在家歇着也不是一直补觉，他说睡眠这种东西没法补，白天睡觉缺什么素的她记不清了，反正顾临就是不睡懒觉，闲着的时候就看书学习。

    这么规矩的顾临让王苗有点儿难以和酒吧舞池里跟人热舞扭屁股的那个男人联系起来。

    她在家做饭机会很少，手艺不太熟练，指点顾临炒菜倒是挺有模有样的，可惜顾临跟她一样懒，能叫外卖就绝不下厨。

    过年期间饭店都不怎么开门，顾临迷恋上附近一家海鲜饺子馆，基本上每天中午都点那家的墨鱼饺子和鲅鱼饺子，连人家外卖小哥的送餐时间都摸的很清楚，看着表估计送餐员快到了就下楼去等着，顺便把垃圾倒了。

    王苗坐在沙发上刷手机，顾二把球拱到她脚下的时候她就随便踢一脚，傻狗自己就扑腾着玩去了。

    等了一会儿顾临回来了，两手空空的，“刚才外卖小哥给我打电话说墨鱼和鲅鱼都没货了，让我取消订单，我们换个别的吃吧。”

    王苗狐疑的看着他淡定的脸，“用我手机下的单，他给你打电话说没货了？”

    “……”顾临表情垮掉，“好吧，刚才脑子一抽把饭扔了，把垃圾拿回来了。”

    看吧看吧！就是总读书总学习，都学傻了！

    鉴于顾临表现的像个缺乏自理能力的弱智，王苗更不放心把他一个人丢在家里了，干脆住在这里，起码保证他三餐能及时吃上。

    她甚至做过一个梦，梦到顾临看书看得太认真，拿鲅鱼饺子沾墨水吃，还笑着跟她说“这墨鱼饺子味道不错”，吓得她醒了以后掰着顾临下巴看了他半天，确认他没吃墨水。

    假期快结束的时候收到成凯的信息，告诉她自己回家过年了，又说对他爸不仗义的泄密行为深深懊恼，想请她吃饭赔罪。

    单是赔罪的话王苗觉得没必要一起吃饭，反正泄不泄密的她都跟顾临结婚了，而且说实话现在她比之前过的还更轻松些，不用总担心顾临知道她骗人的事了。

    可成凯又发了一封邮件，附图是他跟洛奇的合照，说洛奇这个在法国长大的华裔很好奇祖国是什么样的，在Bernard的极力推荐下跟着成凯一起回国了。

    王苗还是不想去，可那天跟嘉嘉说故事的时候说起来她跟他们一起去自由行，开一辆车到处跑着玩的往事，让她对这些老朋友又有些怀念之情。

    不是所有事情都非黑即白的，起码在她这里，分了手的前男友还是可以一起喝个茶聊个天的。但她现在是有家室的人了，她得问问她的家室让不让她见前男友，如果家室不愿意，那她就推掉好了，又不是以后需要常联系的人。

    不过顾临居然都不介意，还祝她玩的开心：“你那些朋友可能一辈子都见不到几面了，见一面少一面，见见呗。”

    感觉他的话怪怪的……

    清早王苗跟顾临一起安抚顾二套上小衣服和狗绳准备出门，顾三三在旁边急的不行，它大概是记得上次他们带走顾二却把它留在家里的事，极力的咬着王苗的裤脚，泪眼汪汪的求她带着它。

    王苗把三三抱起来，征求顾临的意见，“要不然把它也带去吧？”

    “行吧，带它兜兜风。”顾临没意见，等王苗给三三也穿好衣服后一把夹在怀里，“你开车，我在后面看着它们。”

    医院也是刚营业，门上还贴着大红福字，走廊里的动物不多，顾临在前面领路找到预约的大夫，把顾二送过去检查。

    大夫看了眼顾临夹着的三三，随口问了句，“那只多大了？”

    “四个多月。”

    大夫点头，“可以了，检查一下一起做了吧，早点做省得发情麻烦。”

    顾临扭头看王苗，王苗茫然的摸摸脖子，“我也不懂啊。”

    三三就这么也被交给了漂亮的护士姐姐，离开前还抻长了脖子去看护士姐姐的脸，丝毫没意思到要发生什么事。

    检查和手术都需要时间，王苗看看手机，问顾临要不要先陪她去吃饭。

    顾临坚定的摇头，“它们做完手术肯定很害怕，如果找不到主人会有心理阴影的，两只狗狗都做手术，我一个人怕是照顾不过来，你能留下来跟我一起等么？”

    王苗没想到顾临这么上心，她小声的问顾临：“不是说这个手术不会有什么危险么？”

    顾临依旧摇头：“再小的手术都有风险。”

    也对，他是医生，见多识广，知道的越多就越害怕。

    王苗也犹豫了，顾二一只狗他还能照顾的过来，结果现在“买一送一”的两只狗全搭进去了，他肯定忙不过来。

    就在她打算给成凯打电话说不过去的时候，给顾二做手术的大夫忽然开口，“你们去吃饭吧，术后还要观察一段时间，这里的医护人员足够照顾你家两只狗了，你们吃完饭下午过来就行。”

    哇，那时间刚刚好，王苗扯扯顾临袖子，“反正也要吃饭，一起呗？”

    顾临反手握住她，捋了捋自己衣服上的褶，“走。”

    作者有话要说：　　昨天的红包是1000点，给了7号朋友。

    这个月的晋江余额都发完了，目测要过几天再打钱的时候才有钱发红包了。

    后面几章就看着随便发点小红包给有趣的评论了。

    这么说好像太怂了，我得霸权点。

    我，没钱，评论。

    我，漂亮，给钱。

 第55章 （A）

    第二十八章（A）

    顾临比王苗醒的早一些, 要起床的时候被王苗双手双脚缠住，无意识的抱着不让走。

    他睁着眼清醒了一会儿，望着王苗沉睡的脸开始怀疑。

    她是不是又在耍他？

    是不是又扮猪吃老虎了？

    是不是就是想看他吃醋、生气、不爽？

    不然她是得有多缺心眼才会告诉他要去跟前男友吃饭, 还一次跟两个前男友，还问他要不要一起去。

    不，他不要去, 他不光自己不去，他还不想让她去。

    他印象里的王苗聪明又顽皮，他敢肯定王苗就是气他的, 说不定有没有这次约会都两说呢。

    嗯，可能还在为那个房小旗的事郁闷呢，所以想找茬。

    他决心不上当, 不气急败坏，王苗越找茬他越要表现的大度，同时坚决制止她跟什么前男友见面。

    他按照计划把顾二送去宠物医院做手术, 甚至为了拖延时间把三三也搭进去了, 又用自己出色的演技演出了一个忧虑不止的狗爸爸形象，终于挽留住了王苗的心……如果那个吃饭加盐嘴巴很闲的兽医不多嘴的话。

    真的好烦路人插话啊，没看见王苗已经决定留下来陪狗狗了么？你劝我们出去吃饭干嘛？我们看起来像是很缺一顿饭么？

    顾临直到坐在去饭店的车上还没有平静，托着腮担忧, “三三还那么小, 做手术会不会受不了啊？”

    “大夫不是说了么，顾二那种年纪大了才去做手术的更容易有风险。”

    “……不会安慰人就不要说话了好不好？”

    “那你自言自语看起来不是很可怜？”王苗趁红灯的时候捏了把顾临的脸，“以后如果有宝宝了肯定要被你宠坏。”

    顾临摸摸脸上被捏的痕迹, 多么希望她说的是：“哈哈我骗你的，没有什么前男友，我就是想把你叫出来约会！”

    事实证明，王苗不是骗人的，前男友是真的，聚会也是真的。

    而且两个前男友都长得挺帅，顾临假笑着跟那两人握了手互相介绍，知道了成凯跟王苗同岁，那个叫洛奇的华裔居然才二十五岁。

    哎，又嫩又帅。

    顾临挺不是滋味的往椅子上一靠，手抓着王苗的手腕，在她手背上摩挲。

    他们来吃的老北京菜，味道也就那样，但是样子都做的都别致，比如豌豆黄做成一副麻将牌，烤鸭切片摆成一朵玫瑰花，乳酪做成鱼，黑米做成蜂窝煤。

    洛奇中国话说的挺流利，喝完第一杯酒就在那感慨：“可惜Bernard不在，不然我们就齐了。”

    可惜什么？齐了什么？你们还想干嘛？再轮流追一次我老婆么？

    顾临回去要开车不喝酒，嘬了口梨汤，嘬出来委屈的味道。

    王苗没怎么说话，听他们说那些趣事的时候脸上带着微笑。

    顾临心想自己是不是装的太好了，以至于王苗没发现他在不乐意。

    成凯提着铜壶晃了晃，“梨汤没了，再叫一壶吧？这个会不会有些甜，不然换壶茶？”

    “好，换壶普洱吧。”顾临瞧着这个斯文的男的，对号入座了他那个当经理的爸爸，想到自己差点住进他的婚房莫名唏嘘。

    他感觉自己就像是王苗她爸，陪着女儿来相看对象，然后看哪个都不顺眼，看谁都不高兴，瞧着哪个男的多看王苗一眼就想打人家。

    顾临忽然体会到一股老父亲的心酸，决心回头再见到王苗亲爸的时候要好好孝顺他。

    吃完饭还有瓜果甜点，应季水果里居然有甘蔗，洛奇点了之后盯着这个“新物种”不知道如何下嘴。

    顾临也跟看新物种似的看洛奇吃甘蔗，还好心提醒他：“吃完把渣子吐出来啊，咽下去会划破食道。”

    王苗在旁边小声笑，顾临看成凯一直在提醒指导洛奇，没再管他，手圈到王苗椅背上靠近她，“笑什么？”

    “我前两天才看见个新词，说有些螃蟹会吃一口沙子，过滤掉里面的有机物后把废渣吐掉，吐出来的小球球叫‘拟粪’，还说从定义上来划分的话，吃甘蔗吐掉的也是拟粪，洛奇在吐屎哎。”

    “咳——”顾临想起她说过的海豚的报道，再次无奈的问道：“你没事的时候能不能看点正经书？”

    他以后都不想再吃甘蔗了，怕她对着他笑。

    王苗撇嘴，“你是不是看不起我没文化了？”

    “你哪里没文化，你文化多的很，说的这些我都不知道。”顾临捏了捏她胳膊，哄她。

    洛奇还在啃甘蔗，啃得不亦乐乎，孩子看起来还挺单纯的，除了那句“Bernard来了就齐了”也没说什么有攻击性的话。成凯也挺好的，跟个老妈子似的关心这个吃的辣不辣，那个喝的甜不甜，只要他别关心王苗其他的顾临都觉得OK。

    一场顾临十分抗拒的聚会还算和平的收了尾，洛奇约他们去喝下午茶的时候王苗主动提出来他们要去接做手术的狗狗。

    洛奇很感动，“哇，你们今天有那么重要的事情居然还来和我吃饭。”

    “只是小手术，医生说我们可以离开的。”王苗解释，“不过两只狗狗都做了，最小的那只才四个月，所以我们还是有些担心，想快点去陪它们。”

    “四个月？那么小就可以做么？”

    顾临点头，“医生检查说可以做，这种手术还是早点做了比较好，不然它们发情会不听话，我也怕它们骚扰王苗。”

    “Elaine，你先生真贴心。”

    王苗看向顾临，头贴着他肩膀蹭了下，“嘿嘿，走吧。”

    顾临的笑容也就维持到坐上车，系上安全带以后他忽然就变了脸，忿忿的跟王苗说，“你居然真的带你老公跟你前任一起吃饭？”

    “啊？”王苗挠挠他的手背，“只是当旧相识，老朋友吃个饭嘛。”

    “赶明儿我也找两个前任叫你一起吃饭，你能受得了？”

    “那不行，洛奇他们可能一辈子就来中国这一趟了，我们又不会常见面常联系。”

    “我也有个移民国外的前任，她这辈子可能也回不了几次国，她回来了我带你见见？”

    王苗嘟着嘴，“不行。”

    顾临抬杠，“怎么不行？”

    “你再说我就哭了。”

    顾临发动车子，“呵，你哭啊。”

    他心里窝着火，虽说看成凯和洛奇确实只是像朋友那样跟王苗交流，也没表现出什么不该有的想法，可是他们身上打着“前任”的标签，就这个标签就足够戳他心了。

    车子行至拥堵路段，顾临烦躁的敲打着方向盘，一扭头，看见王苗垂着脑袋。

    他伸手去抬她下巴，“我看看，哭到什么程度了？”

    王苗躲开他的手，咬着嘴唇不说话。

    顾临看她脸上干干净净的一滴泪都没有，手背在她腮上蹭了把，“行了，别挤眼了，哭不出来就别哭了。”

    “不行，我说到做到，我非哭给你看。”

    顾临被她逗乐了，恶劣的笑她：“好，你哭出来我就道歉。”

    他说完，就看见王苗挤眼挤的更用力了。

    正瞧笑话呢，旁边一辆车插队，挨着他的车擦过去时刮到了他的后视镜。

    他落下车窗查看后视镜破损状况，蹭他的车也落下车窗，对方的镜子伤的更严重些，那个年轻司机朝着顾临破口大骂，顾临见他骂的难听，把车窗升上去了。

    王苗也不挤眼泪了，越过他的腿去张望后视镜，然后气愤的问他：“他蹭的我们，居然还骂人！你怎么不骂回去啊！”

    “不骂人，骂人不好。”早就习惯了微笑以对各种投诉、医闹患者的辱骂，顾临开始默念心平气和词。

    为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气出病来无人替。

    信号灯终于变色，顾临抓准机会过了这个路口，在宠物医院停车区下车后又看了看后视镜，还好，伤的不严重，有道刮痕。

    狗狗刚做完手术还在休息，顾临跟王苗在走廊里坐着等待。

    王苗忽然问他：“为什么你对狗狗那么好，对骂你的司机也很好，对我就那么不好？”

    “我怎么对你不好了？”

    “我都要哭了你也不哄我。”

    “你不是没哭呢。”

    王苗撇嘴，“你欺负小孩。”

    顾临看着这个小孩，憋笑道：“怎么的，你带我见前任吃饭我就不能生气，我只是说说要带你见我的前任你就气的不行，哪有这样的道理？”

    王苗低头思考了一会儿，抬头看着他，“我双标啊。”

    顾临的笑没憋好，笑着叹气，“我看咱们俩心眼都不太大，以前的事能不提就不提吧。你帮我好好照顾一下顾二和三三，这次的事咱们一笔勾销。”

    王苗不情不愿的的应声，“好吧，那你也不要跟你什么移民的朋友联系。”

    接走变成公公的两只狗，顾临和王苗很小心的把家里消了一遍毒，然后两只狗分别装在两个笼子里，不让它们乱跑乱撞，怕撕裂伤口。

    狗狗也显得恹恹的，有时候顾二会隔着笼子朝三三喊一声，三三便有气无力的回一声。

    顾临有次从旁边路过，听到王苗还给它们配了音。

    “儿砸！是爸爸没有保护好你！”

    “你再也不是我爸爸了！”

    等它们养好伤也差不多到两人要去南方拍婚纱照的时间了，顾临找范思哲来帮忙喂狗，范思哲一口答应，还特别热情的表示可以送他们去机场。

    顾临很诧异的问他是不是被下降头了，范思哲喜滋滋的炫耀：“古今答应嫁给我了！”

    嘁。

    “平安！平安我结婚证呢，给我我要拍给范思哲看！”

    王苗过来对着他脑袋一顿拍，“我不是平安！让你瞎叫！让你瞎叫！”

    顾临身子一倾头一伸埋在她胸前拱，“嗯，不平不平……”

    范思哲还真过来给顾临送机了，顺便拿了他家钥匙慰问了一下术后的狗狗。

    他还主动帮顾临又相看了一个房子，“一百五十平的毛坯房，稍微远一点，价格和之前那个差不多。”

    “行，回来看。你把房主电话照片还有家庭成员姓名都给我一下。”

    “你是相房子还是相亲啊？要那些干嘛？”

    顾临微笑，“我看风水。”

    范思哲没搭理他，把人送到机场祝他们玩的开心就离开了。

    因为昨晚玩的时间有些久，今天早上没什么精神的王苗直到坐在飞机上了才起了聊天的兴致，跟顾临讲她又不知道在什么野鸡杂志上看见的理论：“旅行最能考验伴侣之间的契合程度了，几乎所有伴侣在旅程中都会吵架，甚至还有很多人因此分手，所以所有的伴侣都应该在结婚前旅行一次再决定要不要在一起。”

    顾临问空乘要了个毯子，披在王苗身上，摸摸她的头发温柔的说：“乖，闭嘴吧。”

    作者有话要说：　　抱歉今天更新的有些晚。

    最近一到傍晚，我表哥就会给我打电话倾诉婚姻和工作问题，每次都要打一个多小时……今天，他没打，他妈给我打来了……

    嗯，大概就是，我哥，博士，在有北京户口年薪20万可以很快找到稳定感情和没有北京户口年薪60万感情不稳定之间纠结。

    我还是个孩子啊……为什么要让我解答那么多在我看来怎么选都很好你到底在纠结个屁的问题……

 第56章 （B）

    第二十八章（B）

    王苗真的冤枉死, 明明说好坦诚相待的，顾临却还在这儿跟她演，演完了又跟她发脾气, 她找谁说理去？

    她明明问了他是不是不想让自己去参加聚会的，他不想的话就说不想呀，干嘛装大度！

    而且她真的只是把成凯和洛奇当成普通的老朋友, 吃一顿饭都不会再联系的那种，她心里坦荡荡，不像顾临小人常戚戚！

    看, 她还会说古诗词呢，才不是顾临说的不看正经书！

    吃完饭跟洛奇告别的时候，说起来要去接做手术的狗狗, 顾临说了句，“狗狗发情不听话，我怕它们骚扰王苗。”

    王苗不知道为什么腿肚子一抖, 感觉他话里有话, 像是警告那两人敢骚扰她的话也带他们去做阉割手术似的。

    她本能的蹭了蹭顾临卖乖，有预感顾临在不高兴。

    果然，一进到车里顾临就沉着脸说也要带她见自己的前任，说让她感同身受。

    这怎么能是一回事呢！

    前男友和前女友那根本不是一个物种！

    她跟顾临赌气, 想憋出几滴眼泪来吓死他, 结果最近睡眠状况比较好，根本不想打哈欠，她又狠不下心来掐自己, 硬生生的瞪着眼睛不眨眼，却一滴眼泪也没流出来。

    正气恼着，顾临的车被辆suv给刮了，而且suv的车主还恶人先告状的骂顾临“傻X”，明明顾临的车停在那里好好的，全是suv的责任。这要是搁王苗身上早打电话喊一面包车的朋友过来帮她骂架了，可顾临居然神色淡定的把车窗升起来，一句话都没跟那个车主说。

    顾临脾气可真够好的啊。

    王苗眨了眨眼睛，干涩的眼球疼了一小下，她也顾不得哭不哭的事了，小心观察着顾临的表情，怕他一会儿忽然把对车主的气撒在她身上。

    王苗就不懂了，别人指着鼻子骂他他不生气，自己带他吃个饭就气的要命，他气点好奇怪哦。

    是不是因为他特别在意她？

    这么想想居然有种诡异的甜蜜感觉……

    在医院见到做完手术的狗狗时，它俩都没什么精神，顾临说是麻药的效果还没褪。

    王苗头一次发自肺腑的觉得它们又可怜又弱小，也不嫌弃它们了，顾临上班的时候她就担负起换药和清洁工作。

    因为两只狗被锁在两个笼子里，交流很不方便，它们隔空喊话的时候她就帮着瞎翻译。

    三三肚皮上的毛被剃掉了，它朝顾二叫的时候王苗就在一旁学话：“爸爸我的蛋蛋凉飕飕的！”

    等顾二喊了她再对着三三说：“傻儿子你没有蛋蛋了！”

    说完了她就自己乐，觉得养了两条狗真有意思。

    初春寒冷干燥，它俩伤口好的挺快，等它们已经出了笼子又能在地上乱跑的时候也到了约定拍婚纱照的日子。

    顾临难得的按时下班，陪王苗去商场买衣服。礼服照相馆会提供，他们也就是带两件日常穿的衣服就行。

    王苗说她的泳衣太旧了，想买套新泳衣。

    她看中了一套粉白条的连衣款还有一套黄色波点的比基尼，犹豫不决的问顾临哪个更好看。

    顾临慎重的思考比较了一番后指指比基尼：“这个吧。”

    王苗相信顾临的审美，立马包了那套。考虑到顾临已经是个大龄青年，而且还有之前装大度的事发生，她又怀疑顾临会不会不高兴她穿的太暴露，琢磨着再买条纱巾围在腰上，被顾临制止了。

    “就这么穿好看，戴纱巾干嘛？”

    好吧，她自觉过了，他最好别又反悔。

    泳装店旁边是家情趣店，在这么大的商场里有这样的店，王苗还挺新奇的，拉着顾临进店看。里面装修的很简约，也没有什么粉色橘色的暧昧光，看着还挺时尚的。

    王苗在套套那一栏看见各种稀奇古怪的包装，小声问顾临要不要买一个奶瓶外套的。

    顾临撇嘴，小声的答她：“都不知道什么杂牌子的，你看这个寓意，奶瓶，不就是避孕失败要养孩子的意思么，你敢用？”

    有道理。

    王苗把奶瓶套套放回去，又看旁边那一排。

    摆出来的都是些能看的道具，旁边那排放着本画册，里面有更多没摆出来的道具，标明如有需要联系店员。

    王苗翻开第一页看见那个跪在沙发上的男人带着口球和颈圈的样子就发出了惊呼，连着拍顾临的胳膊，“你看这个你看这个！”

    顾临晲了一眼，捂着她眼睛把画册放回原处，“不戴，别做梦了。”

    王苗拉开他的手，很可惜的又看了眼那个画册，“你不要这么没有情趣嘛！”

    顾临别着她两只手把人叉出店去，“不要。”

    “好吧。”王苗垂头丧气的跟他又逛了两家店买了些飞机上吃的食物。

    等到顾临去上厕所，王苗提着面包看着不远处的那家店，心中忽然涌起一股冲动。

    她飞快的提着包跑到店里，拉着店员指着画册上的男人着急的说：“这个球和颈圈快给我结账！”

    店员被她慌张的情绪感染，也跟着慌慌张张的从柜子里取了货扫码结账。

    还好这边厕所人多，王苗跑回原地等待的时候顾临才出来，看她脸红红的还问了一句。

    王苗把所有的包都塞给顾临提着：“累死了，好重的。”

    自己则紧紧护着她的挎包。

    回到家里她又犹豫起来，这玩意能带上飞机么？万一安检的时候开箱检验她不是得羞愤死？

    王苗上网查了查飞机禁带物品，总觉得她这个看起来挺像危险品的。

    纠结再三，她还是决定不带去南方了，就在家里玩好了。

    洗完澡她把那个颈圈戴在脖子上，黑色的皮圈卡着脖子只有一指的缝隙，外面一圈银色铆钉，看起来就是个好看的项链。

    她又看看那个球，拿热水冲洗了好多遍，最后回忆着画册上的样子绑在自己嘴上。

    然后看着镜子里的自己，总觉得过分羞耻，探头探脑的看外面打包行李的顾临，“呜呜”叫了两声。

    顾临听到她声音抬头看过来，一副震惊的模样愣在当场。

    让王苗更觉得不好意思走过去了，扶着洗手间的门低头等着。

    顾临还没走过来，顾二和三三先过来了，动作一致的歪头看她，被她一狗踢了一脚赶跑了。

    顾临终于到她身边，仔细的看着她，手伸进她腮边和绑带之间的缝里，动了动，“勒不勒？”

    “八拉（不勒）。”她嘴巴被封住，说不出话。

    顾临笑了下，又去戳戳她脖子上的颈圈，同样的伸手试了试松紧，怕她勒着。

    他手指滑过她脖子时王苗有些酥酥麻麻的，想拿自己颈圈上的铆钉扎扎他的脖子。

    顾临顺着绑带在她下巴、脖子上摸了一圈，两只手帮她解开按扣，“不要这个，容易受伤。”

    王苗有些失望，还以为就算他不戴也会很感兴趣呢。

    他把皮带握在手里，举到鼻子边嗅了嗅，嗅她含过的那个玻璃球。

    王苗有点儿腿软，清了清嗓子，装作没事的样子问：“进屋呗？”

    他笑笑，听她的话进了卧室，行李也不收拾了，把她收拾到半夜两点多。

    一点儿都不像那个动不动抽筋的弱鸡。

    旅行总是让人充满兴奋感的，虽然王苗大腿有些酸麻，但她身残志坚，坐在飞机上就开始跟顾临聊她对这次旅途的向往。

    本以为他们去的地方应该是暖洋洋的如同夏天，结果下了飞机才发现周围的人都穿羽绒服……

    来接机的工作人员热情的介绍着他们的行程安排，王苗只关心一件事：“在海边能穿泳衣么？”

    “在酒店游泳池没问题，海边的话要套外套的。”

    难怪顾临说不用带纱巾，他是不是知道这边要套羽绒服啊？

    王苗怀疑的望向顾临，看他打了个喷嚏，提醒他把外套套上，“先适应一会儿再脱吧。”

    顾临叹息，“昨天把抵抗力都用光了。”

    王苗觉得他好像在说昨晚的事，又觉得他不会这么无耻在人前聊这个吧，最后看着没有注意他的话的司机和一脸坏笑的顾临，确定了他的意思，用力踢了他一脚。

    影楼的人很贴心，领他们到酒店办了入住以后就让他们先吃饭休息，傍晚的时候再来拍一段视频。

    王苗一点儿都不困，酒店外面是环海公路，再远一点儿就是沙滩。她看见有人穿着短袖，自己也换上裙子加开衫感受了一下，好像还行。

    她约顾临往海边逛逛，顾临穿了件衬衣就出门，被她硬给套上件毛背心：“你不能穿这么少，你会抽筋的。”

    顾临从善如流，这里的气候很神奇，穿短袖和穿毛衣走在街上都不会显得奇怪。

    大中午的海边人不多，阳光直晒连影子都很短，王苗自拍了几张觉得光线不好看，在摊贩那里买了个大椰子，一边喝一边又跟顾临回酒店了。

    她坐在床上晃脚丫子，“你查查有什么地方卖好吃的，我们晚上去吃好吃的吧！”

    “小吃街是最容易让人拉肚子的地方，每个地方的都是。”

    “可是好吃呀！吃不到好吃的东西人生还有什么意义！”

    “没关系，你已经睡到了最好看的男人，很有意义了。”

    真不害臊……

    王苗仔细看了看，晃脚的频率加快，嘿嘿，是挺好看的。

    顾临虽然训她，还是给摄影师打了电话，说想在小吃街录像，摄影师说没问题，没过一会儿就带着服装师还有化妆师过来。

    “现在光线出去拍不好看，我们可以先拍室内的场景。”服装师还管道具，把屋里的摆设调整了一下，拉上半透窗帘，指着大床让他们躺过去，“演一下刚起床的感觉。”

    王苗看到摄像机对着自己有些紧张，躺到床上感觉手脚都不知道往哪里放，僵硬的听着摄影师的指挥。

    “先生可以伸手让女士枕着你肩膀，对，然后慢慢睁眼在她耳边说‘起床啦’。”

    摄影师说这话的时候就站在床脚的位置，垂直拍摄他们躺着的样子。

    王苗努力不让眼球乱颤，就等顾临跟她说“起床啦”然后睁眼。

    等半天也没等到他说话，嘴巴却忽然一热。

    他亲她！

    王苗诧异的睁开眼，都忘了要演出来刚起床的感觉了。

    顾临却笑着又亲了她一下，“就知道你装睡。”

    喂！喂！你怎么回事！你怎么给自己加戏呢！

    作者有话要说：　　写到最后不知道为啥露出了老母亲般的傻笑_(:зゝ∠)_

 第57章 （A）

    第二十九章（A）

    顾临发现王苗有时候很成熟, 有时候又幼稚的可笑。

    嗯，可能还是需要多读书。

    下了飞机看到外面地勤人员穿着棉大衣的时候，她傻愣愣的来了句, “这里不是热带么？热带怎么会穿羽绒服？”

    顾临当时就忍不住笑喷了，“你中学地理怎么学的？北回归线从哪儿穿过你不知道？”

    她一脸迷茫的看着他，然后懊恼, “我的比基尼，我的小裙子……”

    表情神似吃不到肉骨头的顾二。

    要说女人真是种对自己下得去狠心的生物，吃完午饭她还真的穿着那条花裙子去海边散步了, 不过她很坚决的要求他穿着来时的毛背心，说他会抽筋的。

    他在她心里到底是多容易抽筋啊……

    走在沙滩上，海风一吹带着沉重的湿气, 王苗试图光脚丫子走沙路，沙太凉，她都没等他提醒就自己又穿上鞋了。

    顾临看着时间, 打算半小时的时候让她回去, 结果王苗自己先冷的受不了，买了个大椰子，一边冻得抽鼻子一边喝椰汁，自拍了好几张“热带风情”照后就主动的跑回酒店了。

    回去安生没多久, 又说要去小吃街吃好吃的。

    小吃街能有什么好吃的啊？全中国的小吃街都是油炸冰激凌、火爆大鱿鱼、新疆羊肉串、秘制排骨条……

    顾临一边嫌弃王苗的品位, 一边约摄影师问能不能去小吃街录像，他们定的套餐里除了婚纱照还有日常系列的微电影，总共三天时间, 能多拍点儿就多拍点儿好了。

    摄影师一来就让他们上床拍“床戏”，顾临莫名的想笑，尤其是看到三个陌生人围在床脚看他跟王苗睡觉的时候居然还有种羞耻的兴奋感。他觉得自己真是被医学给耽误了，不然凭他对镜头的这种天然亲近感，应该去拍电视才对啊！

    摄影师让他叫王苗起床，王苗的睫毛一抖一抖的，一看就是醒着呢，还叫什么啊。

    他看着她装睡的样子，觉得她这样子怂乖怂乖的，忍不住低头亲了她一口。亲完了才想起来旁边有外人看着呢，对上王苗吃惊的目光，索性又亲了一口，“就知道你装睡。”

    他演的这么好，摄影师居然不买账，比了个手势说：“我们再来一次！”

    顾临觉得这摄影师水平不行，耐着性子又躺下，腰上被王苗戳了一指头：“你好好演！”

    顾临无奈的笑，照着摄影师的要求拍了起床，又到洗手间拍洗漱。

    他们带来的衣服不是冬天就是夏天的，服装师打开行李箱拿了几套干洗完还带着封套的衣服，让他们自己挑选一会儿街拍。

    顾临看了眼衣服的长度和厚度，让王苗选她喜欢的。

    王苗一眼挑中了红白条纹的Polo衫，把另一件大号的拿给他，“我们穿情侣装吧。”

    顾临有些嫌弃，长袖polo衫看起来好像秋衣啊……

    看到他在犹豫，王苗把衣服拿过去，“那你喜欢哪一件？”

    “你穿粉色的这件衬衣吧，我带了件蓝色的。”顾临看她有点儿不乐意，补充了句，“情侣装不是非要一个颜色的，自古红蓝出cp你听过没？”

    他说过果然看见王苗开心了，真好哄。

    这里的小吃街果然和他想的差不多，乱糟糟闹哄哄的，吃的倒是比想象的多了很多水果。

    王苗在家吃的不太多，出来了却看见什么都想要，顾临看她买的都是些芒果、释迦之类的，虽然是去皮的果肉让他依旧觉得脏，可也在接受范围内，手里捏着一张张十块的零钱跟在后面付钱。

    也有卖肉、卖水产的，王苗自己钻进人群中看两眼就会摇头说不吃，“不卫生，会生病。”

    小吃街是T字型的，他们走完了南北向的那段路时天已经黑了，王苗捶着腿说她想蹲一会儿，顾临环顾四周，看到有家咖啡店，拎着她进去休息。

    坐下了摄影师才说这店是家网红店，顾临请摄影师一起去点喝的，又要了两盒据说卖的很火的茶点，几人稍作休息。

    顾临向摄影师请教晚饭吃什么比较好，摄影师推荐了一家海鲜大酒店，顾临打小吃海鲜长大的，对外面的海货不太看得上眼，一扭头看见王苗向往的目光还一直问什么菜好吃，他把扫兴的话憋回去，拿手机查了那家酒店的地址，做一个陪吃陪喝的安静美男子。

    饮料上来以后，摄影师开机拍他们吃茶点的样子，附带指挥：“女士吃一点渣渣在嘴边，先生帮她擦掉。”

    顾临这次很尊重摄影师的想法，也不加戏，拍之前问清楚：“用什么擦？”

    用手还是纸巾还是像韩剧那样亲掉？

    他问得如此诚恳，却被王苗一爪子拍乱发型，“你能不能想点正经事？”

    ？？？

    千古奇冤，他想什么不正经的事了？

    王苗问完这句以后，顾临盯着她的嘴唇倒真的开始想奇怪的画面了。

    “用拇指呀。”摄影师老道的提示。

    顾临得令，拿自己的咖啡去碰王苗的饮料，托腮看着她笑，小声嘀咕：“快拿那个酥饼往脸上蹭。”

    王苗听了喷笑，瞪他：“你别逗我。”

    她贴着脸吃饼，果然蹭了一脸的渣渣，顾临伸手捧着她脸，捏了捏她的耳垂，“你演的真像个智障。”

    “你能不能好好演啊？”王苗歪头把脸颊在他手里拱了拱，把渣渣蹭掉。

    拍完了吃东西的部分，几人收拾好装备把剩下的饮料喝完。

    要走的时候王苗忽然挠他手心，小声跟他说：“一会儿出门之前你亲亲我？”

    “嗯？亲哪里？”

    “亲嘴。”王苗点点自己，“那几个服务员一直看你。”

    顾临闻言要扭头看柜台，被王苗扯着袖子阻止，“哎呀你动作别那么大！”

    顾临硬生生又把头扭回来了，眼角余光瞥过去，“是因为咱们这边一直在拍东西人家才看的吧。”

    他在路上看见拍戏的也会好奇的看两眼。

    王苗有些不满意，出门的时候先他一步走出去，把门用力甩上，差点撞着他鼻子。

    小气鬼，他也没说不亲啊。

    路灯已经亮了，夜市比白天更热闹了些，街上的人也多了起来，门口多了个画糖画的老伯，既能画动物也能画人，王苗付钱让老伯画她跟顾临，老伯寥寥几笔就勾勒出一个男人和女人，虽然不太像，但有那么点儿意思。

    王苗拿了代表顾临的那一支糖，也不吃，举着好玩儿。

    摄影师和他们分开吃饭已经先走了，顾临跟王苗则慢悠悠的把剩下的半条街也给逛了。

    走到路边要打车去酒店的时候，王苗又提了一次，“你亲亲我！”

    顾临下意识的左右看了看，挺多游客的，但没见着哪个在看他。

    他跟王苗说：“我亲你的话看我的人才更多吧？”

    王苗没回答，举起手里的顾临小糖人嘎嘣一声咬掉半个头，用力咀嚼给顾临看。

    嘁，幼稚。

    等坐上出租车，王苗的那个糖人已经被吃的只剩个木签了，顾临觉得她这醋吃的莫名其妙，戳戳她胳膊，也把她那个糖人给吃了。

    吃的时候没用咬的，用舔，一边舔一边在嘴里进进出出的，看到王苗脸红了才给了那个糖人痛快的把它吃掉。

    王苗拍着他的腿嘀咕：“快开门，放我下去，这不是去幼儿园的车！”

    前排一直没说话的司机听到她的声音用不太标准的普通话提醒：“不能开门哟，这里不能下车的。”

    顾临笑意掩不住的回答司机，“没事师傅，她跟我说动画片台词呢，没想下车。”

    说完大腿一疼，被她狠狠拧了下。

    吃完饭回酒店的时候有零星的雨点，刚进房间就听见雨声变大，拍打在床上叮咚作响。

    顾临先去洗了个澡，出来的时候看王苗扒着窗看外面，失落的语气：“本来还想去泳池玩一会儿呢，怎么下雨了啊，明天要是也下雨是不是没法拍照了？”

    “雷阵雨，一会儿就停了。”顾临翻看天气预报，“明天说是晴天呢。”

    王苗情绪还是不高，又看了会儿楼下发亮的泳池，“我的比基尼还能穿么？”

    “能，肯定能，先洗澡去，刚才还淋了雨。”顾临推她进浴室，把换洗衣服也给她放在门口的篮子里，“我刚洗完，里面还有热气，赶紧洗。”

    南方没有暖气的设定真让人有些吃不消。

    他把头发吹干，开窗看外面的雨势，雷雨轰轰的挺吓人，他又把窗关紧了。

    酒店的桌子上还放着服装师带来的一些拍摄道具，有个挺大的烛台，他从抽屉里翻出来火柴点上，然后关了灯，把烛台放在空地上的小茶几上，照亮那一小方天地。

    王苗出来的时候惊呼了一声，顾临走到浴室门口接她，“这儿呢。”

    “你怎么不开灯呀？”

    “灯坏了。”

    王苗抬手就按开关，灯光大亮，她毫不留情的戳穿他：“骗人。”

    顾临笑着把灯又关了，拉着她的手往阳台边的空地走，“暗夜听雨，太亮了就听不清了。”

    这边的雨声和敲打玻璃声特别清晰，还带着某种节奏似的。顾临打开手机音乐软件，找了首华尔兹曲子，音量开到最大，放在茶几上。

    他弓腰向王苗伸手邀舞，王苗把手放在他掌心，忍不住笑：“你好做作哎。”

    顾临不理会口是心非的家伙，自己跟着音乐哼唱，踩着点伴着雨声和王苗跳舞。

    王苗跳的不太熟练，好几个拍子走错了踩在他脚上，好在两个人都赤着脚，踩几下也不觉得疼。

    他拥着王苗低声问：“真不会跳舞啊？”

    “会。”王苗辩驳，胯骨贴着他大腿扭了几下，“会跳你那天在酒吧扭屁股的那种。”

    顾临不知道是不是被点了笑穴，好像只要听王苗说话就想笑，明明也没什么好笑的。

    他俩这么说着话踩着错点的脚步跳完了整首舞曲，软件自动跳到下一曲的时候两人也没停下，松松的拥着晃动身体，不交流也觉得温情。

    “我觉得，我们就像广场上跳交际舞的老头老太太。”

    “人家老太太可跳的比你好多了。”顾临笑话她，“等我们成老头老太太了，我们也去广场抱着跳舞。”

    “七旬老人当街贴身热舞为哪般，是道德的沦丧还是理智的缺失，请看今日特别报道！当当当~”王苗一边说一边有模有样的配了个背景音。

    说完还长长的叹了口气。

    “怎么了？”

    王苗停下脚步，“摄影师不在！我们跳的这么好看摄影师居然没拍下来！”

    顾临看着她没说话，烛光不强，她只有半边脸被照亮，看起来更小了。

    他揉揉她脸，“你猜我想说什么？”

    王苗眼睛看向一边的窗户，“你想说‘王平安，闭嘴。’”

    她学他说话的语气学的挺像，顾临失笑，抱着她又开始晃动，“不让你闭嘴，你说吧，想说什么就说什么。”

    “我们明天可以再跳一次让他们拍下来么？”

    “好，可以。”

    “顾临。”她唤他。

    “嗯？”

    “嘿嘿，你有时候还挺好的。”

    作者有话要说：　　我知道评论少一定是因为晋江抽了的原因。

    嗯，一定是的。

    你们那么爱我不会不评论的……【自欺欺人中。

    =============

    问我是不是快完结了的，一定都是以前追过我文知道我是短小君的人_(:зゝ∠)_

    正文到他们婚礼结束啦啦啦，番外我还打算写写养孩子趣事，所以大概还有十章这样吧，么么啾~

 第58章 （B）

    第二十九章（B）

    如果顾临不要总是捉弄她, 王苗一定会更喜欢他的。

    他们去洗手间拍视频, 酒店的洗手间装修的很有海洋特色, 瓷砖都蓝白格的，他俩拿着自带的牙缸牙刷刷牙, 还要按照摄影师的要求刷出泡沫感再相视一笑。

    王苗很努力的刷，刷的差不多了抬头去看顾临, 等他看过来了自认为很可爱的咧嘴。

    却不知道戳中顾临的什么笑点了, 他“噗嗤”一声把沫沫喷了她一脸，喷完又手忙脚乱的放下牙缸掀起衣服帮她擦脸。

    王苗很委屈：“你是不是故意整我？”

    两人都还没漱口, 顾临边擦她脸边含糊不清的回答：“不是, 你刚才那样太可爱了。”

    然后大概觉得自己这么说话很好笑，他又喷了, 好在这次有他衣服阻挡，没喷她脸上。

    王苗一边嫌弃他一边像是原谅一个不懂事的老父亲般原谅了他。

    去小吃街吃东西的时候她也下意识的总看他，如果他没什么表情甚至也很有兴趣的她立马就要了，如果看到他有些严肃甚至皱眉了，她多半看两眼就退出来了。她发现她现在挺尊重他的, 大概是学霸光环加持让她觉得听他的话犯错的几率会小一点。

    她对吃的其实没那么大执念, 只是有时候看见顾临一本严肃的告诉她什么什么对身体不好的时候就特别开心。王苗大概长着反骨，顾临不让她怎样的时候她犟一犟嘴就觉得无比有乐趣。可她又自相矛盾的厉害，牙尖嘴利的反驳, 行动的时候却又都让着他。

    和顾临出门总体很开心，也有不好的，好像总有小姑娘看他。

    以前也没发现这个问题, 是旅途中的小姑娘都比较大胆，想狩猎艳遇？那也是去找单身男的，干嘛总盯着她老公看！她这么明晃晃漂亮亮的大美人杵在这里，她们当她是瞎的么？

    顾临还说她们在看摄像机，可是摄影师走了以后还是有人看他啊！

    王苗盯着顾临的脸看了几分钟，觉得他长得太招蜂引蝶了，她当初怎么会觉得他稳重呢，他明明从外貌就散发着一股“不正经”的气质！

    大概他看出来自己不高兴了，晚饭带她去吃海鲜大餐的时候特别大方的把钱包塞她手里，只是说出来的话依旧很欠揍：“听说旅游城市的饭店都宰人，万一你一会儿吃太多咱们付不起钱，就把我一个人抠这里，你快跑出去报警。”

    “什么我叫我吃太多？你不吃么？”

    “我对这些兴趣不大，等过阵子带你回家，让我妈给你蒸海鲜，想吃多少吃多少。”

    王苗认真的看着菜单的价格，稍微有些贵，但不算特别坑，毕竟是个大酒店，她迟疑道：“那今天，我不是想吃多少吃多少么？”

    “吃，随便吃，卡里还有咱们买房子的钱呢，你吃出一栋楼来都没问题。”

    他装的很抠门的样子，王苗随自己心情点了好些看起来不错的大菜，点完了看他捂胸口的样子觉得他真逗。

    “平安，把我速效救心丸拿一下，我心率不太正常。”

    “有完没完啊，再胡说小心酒店老板揍你！”

    他还真没完，晚上回酒店洗了澡又拉着她在屋里听着雨声下雨。

    王苗感觉出来以后看到一个不太一样的顾临，虽然领证那天两人就已经把老底互相掀了，可言语和亲眼看见的还是不一样。离开了熟悉的工作环境和住所，在全新的陌生城市，他好像完全没有束缚的释放荷尔蒙，以前他一个人的时候是不是就是这样的？

    嗯，她以后不能让他自己出来旅游，太容易撩到人了。

    下过雨的城市似乎温暖了一些，天也更蓝更清远了。

    摄影团队一早就来酒店接他们，要去拍婚纱正片，在房间内化好妆，服装师把之前他们选好的两套衣服拿出来，解释说先去酒店前面的海滩拍照，然后坐车去工作室换服装再去下一个景点拍摄。

    顾临忽然问摄影师：“能帮我们先拍一段在房间跳舞的视频么？”

    这是昨天她让顾临提的要求，可那时候背景也好声音也好雨也好，现在青天白日的，屋里挤着一堆人，让她跳舞忽然就变得很羞耻了。

    王苗连声拒绝，“不要不要，不跳不跳。”

    顾临疑惑的看过来。

    看什么看啊，女孩子的心意就是变化的让你摸不着头脑。

    顾临确认了一遍，“不拍么？”

    “不要。”王苗连连摇头，生怕他问她“不是你说要拍么”。

    还好顾临没再说，这事就这么过去了。

    拍婚纱照真是个体力活，先是适用了海边的温度穿着婚纱凹各种美美的造型，摄影师说主要面部表情到位就行，其他的都可以后期修。

    王苗便努力的各种笑，微笑、大笑、笑不露齿，笑的脸都僵了。

    顾临帮她捏脸放松，捏完了忽然懊恼的给她看自己的手指：“坏了，把你粉都给揉下来了。”

    王苗一看他那白花花的几根指头，想象了一下自己全是拇指印子的脸，忍不住拿着花球追了他几十米要打他，最后被气喘吁吁的他告饶：“抽筋了抽筋了，别跑了。”

    王苗怀疑：“真的假的啊？”

    顾临诚实的答：“假的。”

    王苗还要打他，他赶紧从口袋里拿出个粉饼，“手也是假的，我刚才在这里面抹的。”

    他说着打开粉饼盒，里面确实有挺明显的指印。

    王苗心疼的整个花球都扔进他怀里，“这个好贵的，你为什么这么浪费！你还笑！不好笑！”

    顾临敛了笑，自己拿手揉了揉脸，“严肃，不笑了。”

    摄影师却看着拍完的照片很满意的过来安排剧情，“女士你也像刚才先生那样手上沾了粉抹他脸，多抹一些，拍出来更明显。”

    你们这些直男以为是抹面粉么！这是新版限量，很贵的！

    王苗肉疼的绷着脸抹顾临，他笑的无比开心，还低头在她脸上蹭了蹭，“这么贵的东西我不舍得用，都给你啊，别撅嘴了，可怜兮兮的。”

    拍完海边的场景一行人坐车去工作室，环海公路上车辆并不多，和他们平日里拥堵的常态截然不同，这么顺畅的车程还有两边如画的风景都让人心旷神怡。

    车子开过景区往城区里走，工作室开在一个挺老旧的居民区。

    王苗忽然想起来看过的那些传销窝点新闻，瞬间警惕了起来，抓着顾临的手，给他发信息：“怎么跟传销似的？”

    顾临回她：“这附近挺热闹的，应该不是。”

    王苗还是不放心，紧紧盯着开车的服装师，等车子开到小区里面那一排商铺门前时稍稍放了心，好像跟传销窝点的样子不太像。

    下了车进到工作室，里面装修的还挺大气，和外面那些低矮的老旧居民楼完全不一样。

    有个女接待员给他们拿了两瓶矿泉水，说北京总部在各个旅游城市都有分店，因为接待的都是旅客，他们把资金都投入到设备上了，店面选的比较偏可以节省资金。

    摄影师让两人换套衣服上天台去拍段视频，王苗很谨慎的让顾临守在更衣室门口，顺便把自己看过的新闻再次运用到实践中：“如果你看见有保洁人员推着垃圾车出去一定要打开看一看，他们可能把我装进垃圾车里卖给马戏团，砍掉手砍掉脚做花瓶人！”

    顾临笑着点头，“这么害怕，要不我进去给你换？”

    王苗考虑了一下，“说不定他们还在里面装了摄像头，然后把我们的不雅视频发出去！”

    顾临笑的更厉害了，推了她一把，将人一起推进更衣室反锁上门，飞快的解衬衣扣子。更衣室不大，两个人还挺挤的，王苗觉得当着顾临的面提着裙子搂过头顶太难看了，于是安静的在一旁看着他脱衣服。

    顾临很快换上简单的牛仔裤和白T，对着发愣的王苗问：“真让我给你换？”

    他边说边把手伸到王苗后面给她拉裙子拉链，握着她的头发顺到一边，“你是不是过几天饭都不会吃了要让我拿小勺喂？”

    王苗仰起头看四周的墙角，没看见疑似摄像头的东西。

    顾临把裙子扒了，拿着她的白T兜头给她套上，吩咐她，“抬脚。”

    王苗跳出地上的裙子，接过顾临给的牛仔裤单脚穿上，忍不住感慨，“被人伺候的感觉真好，等我有钱了要雇一堆人给我端茶倒水捏背捶肩穿衣服喂饭。”

    “醒醒吧，没那一天。”顾临拍拍她后脑勺，开锁的时候忽然抬胯顶了她一下，把人顶在门板上“咚”的一声，倒不是特别疼，但考虑到外面有人可能会听到就感觉特别羞耻。

    王苗觉得总跟顾临待在一起，她都快不知道羞耻两个字怎么写了。

    他们这身简约造型上天台居然是要表演洗衣服的，摄影师不知道从哪里搞来一个巨大的盆，然后把他们穿过的衣服扔进盆里搅起无数的肥皂沫，让他们进去拿脚踩。

    王苗震惊的看着顾临：他们穿的这些衣服不会是之前那些人这么踩洗的吧？

    摄影师大概看出来她的顾虑，忙解释：“还会送去干洗的，就是当道具而已，二位去冲一下脚就拍吧。”

    水龙头里出来的自来水凉的要命，顾临先冲洗试了试水温，拿手往王苗脚上撩了些水，“你脚丫子干净着呢，不用洗了。”

    王苗觉得他说的有道理，直接迈进大盆里去了。

    还好盆里的是温水，踩起来没那么痛苦。

    顾临双手搭在王苗肩上，重复着左右左右的踩水动作，小声嘀咕：“我觉得这哥们看的韩剧指定比我多。”

    王苗附和：“男生看韩剧可能是潮流新趋势吧。”

    疑似看了很多韩剧的摄影师再次指挥：“女士可以捧些泡沫泼到先生脸上。”

    “……”顾临听了对着弯腰的王苗警告，“你敢把这些洗脚水弄我脸上我会跟你生气的！”

    王苗闻言又站起来，抬脚踢泡沫，踢到顾临的裤子上，“你生呀。”

    顾临反踢回去。

    王苗再踢，没站稳，打了个晃，被顾临拉住的时候一脚跺在了他脚背上。

    “你平衡力真的不行。”

    “胡说，我会跳舞。”王苗说着开始摇摆身姿，“扭屁股舞。”

    顾临往后退了些距离，看着她自己哼哼着跳舞。

    王苗自己都觉得她这身小清新衣服跟她跳的热辣舞蹈搭配起来很诡异，结果跳着跳着顾临也学她刚才的动作一起跟着跳。

    他一边跳一边问摄影师：“录上了么？”

    摄影师比了个ok的手势，“再录。”

    王苗听见了动作慢下来，看顾临摇摆着手臂靠近她，一抬脚踢了他半身的水，不厚道的大笑起来。

    笑的正开心，顾临蹲下去双手捧了一大捧水泼到她脸上，有几滴还进嘴里了……

    王苗一抹脸，气愤的控诉他：“说好不泼脸的！你！幼稚！”

    顾临两只手扒眼睛，朝她做鬼脸：“略~”

    作者有话要说：　　我去看电影了。

    略~

 第59章 （A）

    第三十章（A）

    顾临喜欢旅行, 他看得出来王苗也很喜欢, 可惜他一年到头没几天假期, 不然天天领她出来玩。

    他很喜欢她看他时的眼神。

    是爱情，不是生活。

    可惜旅拍时间本就不长, 拍完了也没四处走走就回家了。从机场出来直接去了王苗家，没买什么纪念品, 只买了好些脸大的芒果。

    到家才知道楼上漏水淹到了她们家, 这几天在维修，主要灾难场所就是王苗那个屋。

    顾临把包着塑料膜堆放在一起的家具都挪回原位, 收拾了一通出门发现王苗不见了。钮妈解释：“刚包了两个芒果让她给隔壁送过去, 隔壁也被淹了，亏得小伙子帮我们忙, 不然我跟老王哪里搬的动那些家具，爬高啊……”

    顾临没听清后面的话，下意识的扭头看向大门口，想着王苗怎么还没回来。

    隔壁不就是那个代驾司机么，送个芒果怎么送这么久啊？

    就在他快要坐不住的时候王苗回来了, 一脸的高兴, 顾临忍不住问了句，“怎么出去那么久啊？”

    “小林帮我搬家具的时候看见我有吉他，他跟室友是做吉他行的, 就聊了几句。”王苗摊开手掌，露出手心的一个拨片，“他还送了我一个拨子, 尼龙的。”

    顾临拿起来看了看，“贵么？”

    “还好吧，几十块，是比较好的拨子。”王苗拿回去脚步轻快的放到她屋里了。

    几十块钱的东西有什么值得开心的，顾临撇嘴。

    晚上王苗主动提出来去顾临那里，“狗狗好几天没见我们了一定很害怕。”

    王苗开车的时候顾临问起她弹吉他的事：“怎么没见你弹过？”

    “小时候学的，上中学就没怎么碰了，弹得一般。你会弹么？”

    “我？”顾临小时候跟范思哲爬树下海倒是干了挺多，哪有空学这些特长，“我会弹冬不拉，弹起我心爱的冬不拉~”

    王苗笑他：“不是弹起我心爱的土琵琶么？”

    “一样的，都是弦乐器，一通百通。”顾临胡扯道。

    到家已经很晚了，顾二和三三应该已经睡下了，听到开门声又疾跑出来，一脸的困倦模样，尾巴摇的飞快。

    王苗鞋都没脱就蹲下身摸摸这个揉揉那个，仰着头跟顾临说：“它们好乖哦。”

    顾临笑笑，把它俩赶回狗窝里睡觉，等它们不那么兴奋了才去洗手。

    王苗已经洗漱好坐在沙发上看邮件了，顾临想了想，从冰箱上揭下来那张大半部分空白的纸拿到王苗面前，“不困的话我们商量点儿正经事。”

    王苗放下手机，托着腮看他，“什么呀？”

    “补充条款。”顾临边说边在纸上写，下笔如飞的写了一大串，写完给王苗看：“这个，简称六不准条款。”

    王苗皱了下鼻子，轻声念出来。

    “一不准出轨；二……不准不理顾临；三不准轻易接受异性的礼物；四不准连续两天都吃泡面；五不准理会陌生男人的搭讪……我什么时候跟陌生男人搭讪了？”王苗没读完就问他。

    “昨天有个男的问路，你不知道就说不知道行了，干嘛还要拿手机地图帮他查路线？”

    “他说他没流量了让我帮他查一下啊。”

    “这么低劣的搭讪套路你看不出来？”

    “他也没问我要联系方式啊，要的话我肯定不给。”

    顾临哼笑一声，“如果我没及时从便利店出来他会走开？”

    王苗噎了一下，点头，“好吧，六不准做梦？这我怎么控制的住？”

    “你看我很少做梦吧？因为睡得不多所以睡得就沉，做梦是睡眠不好的原因，你没事就睡觉，睡又睡不沉，所以才做梦。”

    “我做梦碍着你了么？”

    “没碍着么？”顾临反问：“那次你说梦见我吃墨水要看看我嘴里有没有墨，差点把我下巴给掰脱臼了；前头又说梦见我跟谁一起移民国外私奔了一整天都不想理我。”

    王苗再次被噎，把条款拍在桌子上，“那也不能全是对我的要求，这是霸王条款！”

    “好，你有什么要求现在写，写了我们严格执行。”

    王苗拿着笔苦思冥想了半晌，写上一句：“不准管王苗。”

    “七不准条款，很公平了。”

    “……”顾临把纸揉成团扔进垃圾桶，“公平个屁，我们再商量商量，商量好了打印出来签字画押。”

    “我就那一条要求！”

    “不同意。”

    “那你说什么我都不同意。”

    顾临憋着气，说了句：“你送芒果还换个尼龙拨片回来，你就不反思一下么？”

    “我反思……反思什么？送五十出去再拿五十回来，不是说明我很勤俭持家么？”

    他俩的声音有些大，惊动了没睡熟的顾二，抻长了脑袋望向他们，一脸的担忧。

    顾临朝着顾二嚷：“睡你的，没你事。”

    他也觉得自己这醋吃的莫名其妙，都要怀疑是不是更年期提前了，这是新婚焦虑症么？

    就在他心平气和的打算自己给自己个台阶下的时候，王苗忽然搂着他脖子啃他鼻子，“我不想和你商量正经事，我们去做不正经的事吧？”

    “不要，我正经人。”顾临傲娇的歪开头。

    王苗不弃不馁的又去咬他喉结：“跟正经人不正经才有意思呢？进屋吧，嗯？别教坏狗子……”

    既然你这么诚心诚意的邀请了，好吧，那他就勉为其难的接受好了。

    婚礼有王苗亲戚帮忙盯着，顾临没操太多心，倒是范思哲帮他介绍的房子让他更上心一些。他抽了个休息日带王苗去看房，地方虽然比上一处远些，但附近有商场，交通也挺便利，关键是空间大。

    看房之前顾临就跟王苗说好了：“这位房东你要是看着有半点不合适立马给我提个醒，比如就说你要上厕所，咱们出来再商量。”

    王苗心不在焉的样子，或者是故意装傻不想面对这个话题。

    看房的时候顾临还在计算着大房子装修费用得多少，想跟王苗说干脆不买家具住个空房，睡觉也打地铺得了，能省不少钱。

    王苗却忽然拉拉他的手，“我想上厕所。”

    顾临心里一沉，跟范思哲招呼了一声，几人一起出门去楼下的茶室。他陪着王苗走在前面，心想没这么巧吧，“这不会也是你前男友家的房子吧？你前男友都这么有钱么？”

    王苗嘿嘿的笑，“没有啊，我就是想上厕所，早上出门喝水喝多了。”

    顾临看着她那狡黠的表情，直觉自己上当了，一巴掌拍在她背上，“臭丫头，耍我是不是？”

    王苗边笑边小跑，“别拍别拍，尿裤子了！”

    坐在茶室里等王苗的时候，顾临还思考了一下自己为什么那么紧张王苗的婚姻道德操守问题。大概是王苗曾经的感情观让他有些不安，明明备选项是ABC，结果她一个个试过之后选了D，太不按套路出牌了。

    这让顾临很害怕自己虽然现在是唯一选项，可保不齐王苗哪天就自己改卷子加个选项了。

    茶室一遍又一遍的放着不知道谁唱的歌，每遍都要字正腔圆的唱一句“我听见雨滴落在青青草地”……

    这雨是下个没完了么？你去落钢筋混凝土上不行么？

    说到底，顾临是对自己不自信，他至今都没去深想过从前的女朋友们为什么会说分手就分手，离开时不讲道理的像是她们刚喜欢他那样。他觉得自己很容易吸引一个女人，比如靠脸，可他不知道喜欢他的女人什么时候就不喜欢他了。

    王苗会不会也是这样？不然让他用什么去相信两个浪荡的灵魂忽然就尘埃落定呢？真爱么？

    这个深奥的问题还没想清楚，王苗上完厕所出来，手上的水没完全吹干，笑嘻嘻的抹在他袖子上。

    真爱都这德性么？

    房子的事差不多就定下了，处理各种手续又处理了好多天，直到离婚礼还有一周的时间了顾临才得出时间去酒店看宴会厅。

    婚庆的人给他看了现场布置的概念图，“到时候会用KT板搭一个英国古堡的背景，然后开场舞是《史密斯夫妇》，绝对做出大片质感。”

    “英国古堡？史密斯夫妇？这什么混搭？”

    王苗插话：“我超喜欢布莱德皮特的，你不喜欢安吉丽娜朱莉么？”

    她一面说一边撅嘴学朱莉。

    “……”他当时是怎么想的会把这事全权交给王苗处理？她那不羁的灵魂这时候就不能装装沉稳么？

    婚庆的人看他脸色不好，试探着问：“要不然改天鹅湖？这也是我们最受欢迎的曲目。”

    “可是那个很酷哎，我看过视频的。”王苗摇他手臂，“你更喜欢小天鹅么？”

    顾临挠了挠太阳穴，“我觉得开场可以让范思哲上去唱《今天是个好日子》，你觉得怎么样？”

    王苗继续撅嘴，不像朱莉，像大黄鸭。

    “好好好，跳史密斯，砰砰砰。”顾临手指比划成□□，打完了还吹了吹不存在的烟。

    果然他梦里穿着洁白婚纱戴着粉色花冠的浪漫婚礼都是不准的，他只求王苗别穿着黑色皮衣皮裤出场就行，他怕在场的长辈们接受不来，其他的都随她吧。

    摄影馆已经把照片送来了，最大的那副是两人在海边玩闹的时候拍的，顾临把照片都包了起来封箱处理打算到新家再拿出来，怕挂在他现在不太高的墙上会被顾二挠坏。

    那张在咖啡馆他帮她擦嘴的照片洗了个小尺寸的放在钱包里了，顾临觉得这张照片把他照的特别帅，他很喜欢。

    快到婚礼的时候顾临忽然感觉有些紧张，当初跟王苗领证的时候都没这么慌乱过。

    或许恋爱和婚姻之间还是需要一个仪式性的过程，让迈入婚姻的双方真正意识到有什么已经不一样了。

    婚礼前一天他家的亲戚朋友全来了，王苗也回家待嫁。顾临一遍遍清点着仪式上要用的东西，确认结婚的流程，像个备考的学生。

    下午在家把要在婚礼上放的视频和照片跟婚庆公司确认了一遍后，把多余的红色领结给两只狗狗系上，拿着手机开了视频录它们，自己配音道：“祝爸爸妈妈新婚快乐！”

    顾二很给面子的叫了两声，三三不耐烦的一直拿爪子抓领结。

    顾临弹了下三三的狗鼻子，把这段视频也发给婚庆的人让他们放在他们录的亲友祝福后面。

    刚发完，手机响了，是王苗的电话。

    他笑着接起来，“是不是超级紧张超级想我？”

    王苗也笑，“你下楼。”

    “嗯？”

    “下楼呀。”

    顾临走到卧室窗边往下看，看到楼下站着个小小的身影，旁边疑似还有辆摩托车。

    “……”他套了件夹克锁门下楼，站在那辆重型摩托前失去了话语能力。

    王苗跨上车，拍拍后座，“上车，带你出去玩。”

    出……去……玩……

    他们不是明天要办婚礼么？

    新娘这么闲么？

    顾临戴上安全帽坐在她身后，她发动车子前还嘱咐了一声，“抱紧了。”

    “去哪儿啊？”

    王苗没答他，“嗖”的一声蹿了出去。

    吓得顾临赶紧搂紧她腰，头也抵在她背上。

    作者有话要说：　　祝你们既有生活也有爱情哦嘿嘿~

    为了庆祝明天新婚，今天所有评论发红包，你们自己买根辣条假装参加婚宴好了_(:зゝ∠)_

 第60章 （B）

    第三十章（B）

    王苗发现顾临有些惊弓之鸟、草木皆兵了, 从南方回来以后他一边忙工作一边忙吃醋, 她跟邻居说几句话他要气, 她陪狗狗玩没听见他说话他要气，就连去看房子的时候他也会想起来上次看房的事情然后继续气。

    这种状态似乎是在旅游过后更加明显的, 婚前焦虑症么？

    顾临的安全感，靠她来拯救！

    其实她也挺忙的, 她准备留学的时候都没这么忙过, 天天跟婚庆的人打交道对细节，她都快背下来司仪的主持词了。

    婚礼前一天, 她把三套礼服和配饰都对了一遍后觉得好像没什么要干的事了, 从门缝里看外面，她妈不知道忙什么来来回回的走。

    也可能是太紧张了, 瞎忙。

    王苗忽然很想见见顾临，她两天半没见到他了，不知道他会不会在胡思乱想。

    老男人可能想法都多吧，还是个身体不太好的老男人。

    说不定他还想着他比她早死掉的话她会不会改嫁呢。

    王苗越想越乐，拿了车钥匙打算去看看他在干嘛。出门的时候跟钮妈说了声要去买点东西, 钮妈正在拿个红包袱包什么盆子, 没理她。

    她先开车到车厂拿她的摩托，然后一路风驰电掣的开到顾临楼下，一路上吸引了不少路人的目光和尘土。

    顾临下来的时候她先看了看他的衣服, 还算挡风，她可不想要一个感冒流鼻涕的新郎。

    又看了看他的脸，没瘦, 挺精神的。

    “上车，带你出去玩。”她拍拍后座，像招呼小伙伴一起去上学。

    王苗的目的地很简单，就是离家不远的那个酒吧，上次她撞见顾临的那家。

    到门口的时候，顾临坐在后座搂着她的腰不动弹，她回头，拉上去帽檐敲他帽子，“下来呀。”

    顾临整个帽子端下去深吸了口气，“我好像有点儿晕车。”

    “不喜欢这个啊？”王苗没觉得有什么关系，“那以后不带你玩这个。”

    “不是。”顾临很矛盾的摇头，跳下去，“还挺刺激的。”

    他们来的时间还算早，酒吧里很安静没什么人，两人找了个卡座坐下，侍者拿酒水单过来，王苗点了两杯冰可乐。

    “跑这儿喝可乐？啊？小败家东西。”顾临等侍者走了笑着骂她，“有什么事还得跑这里来说。”

    王苗样子无比正经，“这个地方意义比较特殊，咱们领证之前来过，婚礼之前我想再来一次。”

    可乐上的很快，他们呆的角落彻底安静，王苗咬着吸管拨弄着杯壁上的装饰柠檬问顾临：“你还有什么事瞒着我或者想跟我说的么？”

    顾临也喝可乐，喝了半杯才开口，“上个星期我说我很累不想和你玩，其实是那两天微痔了。”

    “什么治？”王苗反应了一会儿，才想明白，“就说让你不要在厕所玩手机，你不听，该。”

    顾临无所谓的笑，“你有什么想说的么？”

    “哦，有一个，虽然我不是很在意，还是想问一下，你到底谈过几个女朋友？”王苗也不为难他，举起自己一双手，“有这么多么？”

    “嗯，差不多这么个数。”顾临答的很快，感觉还挺真诚的。

    王苗嘴角一垂，“我发现我还是挺在意的，我要生气。”

    顾临捏捏她腮，“别生气。”

    王苗想想这是诚实的酒吧，生气的话以后就不容易听到真话了，把气吞下去，又问顾临：“我就这一个问题了，别的没了，你还有什么话赶紧说，说完我们可就结婚了。”

    “我们的结婚证不是在抽屉里放着么，说不说得完咱俩都结婚了。”

    也对，谁还没有些小秘密，怎么可能说的完。

    她豪迈的把可乐都喝完，敲敲桌子，“那我们没有什么矛盾了，我带你去别的地方玩。”

    “还去什么地方？你不用待在家里准备么？”

    “没什么好准备的，难道明天我说错一句台词或者少戴一条项链你就不娶我了么？”

    “有道理，那我们出去玩吧。”

    两个年纪加起来过半百的人全然不管不顾，说撂挑子就撂挑子，好像明天要举办的隔壁小区谁谁家的婚礼一样。

    王苗去修车厂提车的时候听大斌说这条路上新开了个洗浴中心，里面的按摩师都是从泰国请的，服务十分专业。

    她放慢车速带顾临去了那里，过了大厅跟顾临分开去女汤区冲了个澡，换完浴衣出来的时候顾临还没好。

    王苗站在价位表前扫视，看到大斌说的泰式足疗在搞活动，价钱可以接受。

    “小妹儿，推个油不？”顾临故作油腻的声音从身后传来，接着他一只胳膊勾住王苗的脖子，把人松松的圈在胸前。

    王苗指着推油那一栏，“精油这个太贵了，我们做足疗这个吧。”

    他们站的位置是电梯间附近，旁边有服务生做指印，听了两人的话上去推荐：“二位如果都做精油spa这个服务可以赠送免费包间四小时。”

    他们看起来像是出来开房的么？

    王苗一脸黑线的摆手拒绝了，进电梯上六楼去做足疗。

    顾临在她身后笑，“人服务员都看出来你对我图谋不轨了，还主动推荐钟点房呢。”

    王苗居然有些骄傲，“那我们也是合法开房，没毛病。”

    足疗房有双人的，王苗躺在草席上对着屏风隔开的顾临那边的技师问：“你是泰国人么，能听懂中国话么？”

    “女士您有什么需求？”技师普通话说的带点广东腔。

    “你帮他用力按按，他总站着，哪里都曲张。”她记得他好像说过站时间长了小腿也会静脉曲张来着。

    技师估计没听懂后半句，但还是应了声“好的”。

    倒是顾临哼笑了声，没说话。

    王苗这阵子到处跑，虽说出行都是开车，但也挺累的，难得放松片刻，大脑都有些放松。技师搬起她的大腿曲起来脚掌相对，然后将脚后跟推向臀部，刚贴上，王苗没意识的放了个屁。

    没什么味道，但在安静的包间内，这“噗”的一声分外响亮。

    她有少许尴尬，以为顾临已经睡着了没听见的时候他却忽然开口：“震惊！婚礼前夜新娘竟然在按摩房做出了这样的事……”

    王苗捶了下地板：“烦人！”

    “哎，仙女。”

    这之后王苗不敢大意，时刻控制着自己，总算没再做出丢脸的事。

    放松完了两个人去休息大厅，钮妈还有顾妈都给两人打过电话问人跑哪儿去了，王苗说找顾临拿东西，顾临只说跟王苗在一起，两位母上大人虽然念叨了几句“这么忙乱跑什么”，可也没再多话。

    王苗看儿童乐园里人不多，往那边走了几步，被工作人员拦下：“十二周岁以下儿童才能进入。”

    她听了转头就走，对迎面走过来的顾临说：“人家说你太大了，不让进。”

    “大？他怎么知道？”

    王苗站定给了他一拳，看他蹲在地上捂着脑袋认输才放过他。

    旁边一排汗蒸房，王苗一个窗口一个窗口的趴着看，找到一个空的蒙古包草药房，招呼顾临进去坐。

    顾临看了眼门口的温度表，先在服务台买了吃的喝的，“你还喝可乐么？”

    王苗看了眼柜台，“要酸梅汤吧，你缺钙。”说完她就先进了小房间。

    顾临进来的时候颇为不满的念叨：“你非得嚷嚷的全世界都知道我缺钙、抽筋还静脉曲张么？”

    “你属于老弱病残行列，我一嚷嚷大家就让着你了呀。”

    “老弱病残”的顾临坐到王苗身边，跟她一起感受这充斥着草药味的干燥空气。

    这房间没有顶灯，只有石砖遮着的地灯，光线很昏暗，坐一会儿就觉得困意来袭。

    王苗喝了口冰镇饮料解渴，问顾临：“几点了啊？”

    “不知道。”顾临也没带手机进来，“大概到晚饭时间了吧，饿了？”

    “不是，不知道我妈还打没打电话。”

    “哼，这会儿担心了？看你跑出来野的时候挺洒脱的。”

    王苗伸脚碰碰他的腿，“因为想你了啊，所以才找你的。”

    顾临在塑料袋里剥鸡蛋，袋子刷刷作响，剥完了拿出来味道挺大，他给王苗吃，王苗嫌弃的偏开头：“一股屁味。”

    想到刚才他笑话她的事，王苗反击道：“震惊！新婚前夜一男子竟在汗蒸房吃起了这种东西！”

    顾临喝了口酸梅汤咽下去，“别逗我，噎着怎么办？”

    他刚才逗她的时候怎么不怕她……哦，不是一回事。

    王苗看他吃东西自己也有些馋，于是也剥了个蒙古包草药味的鸡蛋打算当晚餐。晚上肯定不要吃饭了，不然明天穿婚纱有小肚子多难看。

    “平安啊。”

    “听不见。”

    “呵，哎。”顾临敲她脑袋，“其实刚才在酒吧我还有一个问题想问。”

    “你问呗。”

    “你爱我么？”

    “……”为什么问这么肉麻的问题，王苗咳了一声，假装专注的剥鸡蛋，“嗯。”

    顾临继续问：“你会一直爱我么？”

    王苗把剥好的鸡蛋塞到他嘴里，“不是就一个问题么？”

    她塞得用力，顾临正好张着嘴，吞进去半个也不好吐出来，跟个仓鼠似的吃了整个蛋腮帮子一鼓一鼓的，他一边大力嚼着一边不放弃的问：“会么？”

    王苗感觉这场景明明应该很认真，可他吞鸡蛋的样子又太好笑，让她说什么都显得不够郑重。她端起酸梅汤喝了一大口，看他还在目光灼灼的看着她，忍不住认真的答了句，“嗯，我一直爱你。”

    说完把酸梅汤放到一边，“哎呀这个酸梅汤酸死了！”

    作者有话要说：　　昨天在评论里祝我结婚快乐的，我？？？？

第61章大结局章

　　完结章
　　顾临凌晨两点多才睡, 四点多就自然醒了，怎么都睡不着。
　　按他们老家的习俗大概要闹腾一整天，这边却不用那么麻烦, 去接了新娘子到酒店举办个小小的仪式然后招呼亲友吃饭就行。
　　他起床, 打开电脑文档输入文字，写了半张A4纸那么长，写完觉得太矫情了按着delete键全部消除。
　　想抽烟，拉开抽屉没找到，扭头一看顾二不知道什么时候醒了正蹲在他旁边。
　　顾临问它：“三三呢？”
　　顾二转身走到狗窝旁边，舔了舔了还在睡的胖狗，似乎想把它舔醒。
　　顾临笑着看了会儿, 没再理它，在空白文档里重新输入, 写好以后打印了出来。
　　打印机才买了没两天，他想着王苗打印教案或许会用到，虽然他从来没看见过王苗备课。
　　快六点的时候他开始洗漱梳理，把熨挂好的西装穿上, 对着镜子照了半天，感觉自己前所未有的帅。
　　范思哲是第一个来的, 他那里还有顾临家钥匙, 开了门朝里面喊了句, “只有新郎官一个人在家吧？”
　　顾临应了一声，从卧室走出来，“起这么早？”
　　“嗯, 想到你要结婚了，我一晚上没睡着。”
　　顾临抽了下鼻子，“你终于要在我结婚这天跟我表白了么？”
　　“……”范思哲朝他比划了个中指，“看，我也有戒指，我只是在想我结婚的时候要怎么操作。”
　　顾临不和他计较，有戒指有什么了不起，谈恋爱久有什么了不起，还不是他先结婚！
　　六点半的时候小屋里堆满了西装革履的男人，顾临看了眼时间，掐着吉时招呼兄弟们出发，八辆婚车排成一队朝着王苗家前进。
　　顾临他们来的时候王苗正穿着婚纱盘腿坐在自己床上，她一早就被钮妈喊起来化妆，不过赖了五分钟的床就被揪着耳朵训：“都快八点了，今天谁结婚啊！”
　　王苗爬起来拿闹钟一看，五点半。
　　他们家亲戚不少，她辈分高，来当伴娘的好多喊她姑姑或者姨妈，王希雯作为伴娘团团长有条不紊的指挥着大家谁倒水谁端点心谁堵门谁抢红包。
　　王苗则像个玩具娃娃似的，化好妆就被要求坐在大红被中间等着。
　　她觉得自己那厚厚的假睫毛重的让她想闭上眼睛睡觉，结婚怎么这么折腾人啊，她好想睡觉。
　　正努力把哈欠憋回去，外面一阵喧闹，然后王希雯嚷着把门锁好就跑出去当门神了。
　　王苗来了精神，看戏一样听外面的吵嚷，忽然不知道谁喊了一嗓子，屋里瞬间安静了，那人高声朝屋里顶门的女生道：“咱们都是骨科大夫，经常看见闹洞房的断胳膊断腿进医院的，太暴力了，不提倡，都是文化人，这样，你们出题我们答题，答对了就让我们进去好不好？”
　　又是一阵讨价还价，他们还真的开始做问答题了。
　　王苗这边有两个英语老师当即出起英语题来，结果他们ABCD乱答，场面更乱了。王希雯最狠，把自己小测验的卷子搬出来，一个伴郎发一张，全都六十分以上才让进门。
　　王苗和几个伴娘听外面静悄悄的，你看我我看你，都不知道现在该干嘛。
　　一个伴娘说：“我出去看看。”
　　过了会儿回来笑：“他们都在课题做卷子呢，好几个盘腿坐地上验算的。”
　　其他人都觉得新奇，也跑出看，倒把王苗一个人丢在屋里了，搞得她心痒痒，也想出去看看。
　　卧室门忽然打开，顾临歪头在门口看了她一眼，然后静静的走进来。
　　王苗茫然的看着他：“他们还在做题么？”
　　“嗯。”顾临点头。
　　“我妈呢？”
　　“在训王希雯。”
　　“我爸呢？”
　　“下面条。”
　　“……我哥呢？”
　　“招呼他们喝水还有给他们发验算纸。”
　　王苗哭笑不得的看着顾临，顾临也笑着看她，“她们说一会儿还要找高跟鞋，你把鞋藏在哪里了？”
　　王苗伸手指指衣柜，“在棕色的鞋盒里。”
　　顾临走到她旁边摸了摸她白嫩的肩头，“好孩子。”
　　他说完就出去了，王苗看着他把门轻轻带上，无语的想着这都什么伴娘团啊，新郎这么堂而皇之的进了屋居然一个发现的都没有。
　　“写完了写完了！”客厅此起彼伏的声音王苗听得不太清楚，只知道她的伴娘团终于跑了回来，把她的床团团围住，要求男人们找王苗的高跟鞋。
　　顾临连装都不装的直奔衣柜，从最底层抽出来棕色鞋盒，把那只红色高跟鞋举过头顶，“找到了！”
　　屋里炸开锅，大家心照不宣的指着顾临说他“耍赖”“作弊”，顾临全然不在乎，笑嘻嘻的给王苗穿上鞋子，把她抱下床。
　　给王家爸妈敬了茶，吃了面，一行人又开往办婚宴的酒店。
　　顾临爸妈还有亲戚都住在这酒店，顾临跟爸妈打了个招呼一起去看了眼婚礼现场的布置情况，确认完了顾临去休息室找补妆的王苗，要准备迎宾、照相。
　　王苗的妆已经画好了，正坐在屋里玩手机，化妆师好像有个包落在哪辆车上了，急忙忙的出去找。
　　顾临走到她旁边认真的看了看她的浓妆，看完了感慨：“感觉换了个媳妇似的。”
　　王苗开相机自拍，拍完了臭美，“我本来就长这样。”
　　顾临低头盯着她鼻子瞧，伸手往她鼻孔上放，“小了一圈哎，我看看大拇指能□□去么？”
　　“不要！”王苗眼疾手快的先戳了他鼻孔。
　　顾临任她戳，不放弃的再伸出大拇指，“好了该我了，我插一下。”
　　“不要！插不进去！”
　　“咚咚咚。”半掩着的门忽然被敲响。
　　王苗喊了声“进”，王既明站在门口神色淡然，“妈让我看看，你们该出去接待宾客了，嗯……放心，我什么都没听见。”
　　“……来了。”顾临感觉又被大舅哥误会了。
　　他有些羞窘，去往宴客厅的路上，王苗和他并肩走着走着忽然说了句，“我给你准备了个惊喜。”
　　“什么？”
　　“我把你前任都请来了，正好一桌。”
　　“？？？”顾临停下脚步，有种恶梦成真的感觉，“乱讲，请柬都是我写的，根本没有。”
　　“所以说是惊喜嘛！刺不刺激？”王苗捧着花笑的格外得意。
　　“我速效救心丸呢，给我两颗。”
　　王苗再笑，“比起我说的惊喜来，被我大哥听墙角是不是没那么尴尬了？”
　　“……”顾临无语的看着王苗的笑容。
　　她可真会安慰人。
　　在迎宾室和过来问候的亲朋合照聊天，王苗说的口干舌燥的，本来就没怎么吃东西，她感觉又饿又渴。
　　顾临又偷跑过来看她，给她带了两块奶糖，她吃完了才想起来问：“你从哪里拿的啊？”
　　“桌上的喜糖盒，没事，我两个盒里一盒拿一块，客人看不出来的。”顾临还给她拿了瓶水，看了眼时间，“差不多了，我先过去，等你哟~”
　　“哎，记得看开场舞，一定要看哈！”
　　顾临撅嘴，“好的朱莉。”
　　化妆师过来，把门锁好协助王苗换上第二套拖地长纱裙，准备一会儿上台。
　　王苗听到外面熟悉的音乐声响起，拉开通往大厅的小门，探出头去看舞台，距离太远，她其实看不清楚台上的演员，但她知道站在中间的那个是嘉嘉。
　　顾临也看见了，因为王苗的一再叮嘱，站在台下等待的时候他认真的看着古堡背景，感觉王苗说的惊喜大概在台上。
　　舞蹈演员一出场他就看见嘉嘉了，她穿着黑色的皮衣皮裤，一条腿有不稳定的感觉，但在不停移动的舞步中反倒不那么明显了。他没注意她跳了些什么，只是看着她那专注的表情和舞台灯光照在她身上的样子感觉眼眶湿湿的。
　　演员下场的时候从他身边走过，嘉嘉停下来朝他笑，“我妈同意带我出去旅游啦！所以来你婚礼赚个外快挣路费。”
　　顾临和她击了个掌，“一会儿给你包个大红包！”
　　“嘿嘿，我觉得你医术不行，我感觉自己还能再活个十年二十年呢！”
　　“我努力学习，二十年以后应该就能给你治好了。”顾临都不知道自己在说什么了，好像也没说几句，忽然听见主持人喊他的名字，嘉嘉推了他一把，“结婚去吧，我吃好吃的去了！”
　　他头脑片刻放空，走上台，站在主持人旁边望向迎宾室的位置，想跟王苗说声谢谢，他真的挺惊喜的。
　　主持人拍拍他肩：“新郎，新郎你在看什么呢？”
　　顾临老实的回答：“新娘怎么还不过来啊？”
　　台下哄然大笑。
　　从前顾临坐在台下看别人结婚总觉得俗，一群人乌乌泱泱的聊天甚至还有已经吃起菜来的，跟看戏似的看着台上的新婚夫妻表演，一点儿都不庄重。
　　如今他站在台上才知道，就算下面闹翻天了他也看不见听不见，主角的注意力全在舞台上，全在这条搭起来的红毯路尽头会出现的人身上。
　　终于，王苗向他走了过来，灯光打在她的婚纱上有一层光亮，像是天使降落人间时的圣光。
　　主持人那些煽情的台词他都没听进去，看到王苗眼眶里蓄着泪的时候他还小声问了句，“你怎么哭了？”
　　王苗抽鼻子，“你不觉得还挺感人的么？”
　　顾临以为婚礼这么重要的日子，他一定会记住每个细节，可事实上这一天发生的好多事都像被去了音轨的影片似的，他甚至还在现场就已经忽略了那些人和声音。
　　王苗被那个堪比鸡汤博主的主持人说的不停哭，等到两人互换戒指的时候鼻头都红了。
　　顾临打开装戒指的盒子，把戒指下面的那个小纸条也拿出来，“不是说要把条约打印出来贴在墙上么，我打印好了。”
　　王苗打开纸条，上面就八个字，“不管王苗，永远爱她。”
　　“字这么小，贴墙上哪里看的到？”她嘴一撇，又开始掉眼泪。
　　顾临柔声拍她胳膊，“别哭了，大喜的日子，笑笑。”
　　王苗憋住眼泪，努力的想笑，气息不稳，“噗”的一下鼓出来个鼻涕泡，她觉得丢脸，哭的更厉害了。
　　顾临看着他的酷女孩哭，不仗义的站在旁边咧着嘴笑。
　　世界那么大，偏偏遇见你。
　　真好。
　　——全文完——


本书由 拓跋清雅 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org